　在那孩子的心中留下陰影，是在８年前的冬天。
　那件事發生在某個靜謐的早晨，也是她第一次感受到生命的存在。
　她家座落在一處山腰上。
　是個周遭沒有人煙的荒蕪之處。
　別說是鄰近的童年玩伴，就連要上學、出遊都是個非常不方便的地方。
　但那裡的水很乾淨，星空也非常漂亮，雖然有些不便卻是個非常平和、充滿回憶的家。
　不過，這些都僅限於夏季。
　山裡的冬天太過寒冷，早上總是要費盡一番工夫。
　雖然父親會開車送自己到車站，
　但車窗上總是佈滿冰霜，每次不花個幾十分鐘熱車根本無法出門。
「　　，可以，先幫忙發動車子嗎？」
　在父親享受餐後咖啡的時候，先出去發動車子就是她每天的工作。
　步出玄關，伴隨呼出的白色氣息走過庭院，打開老舊的轎車車門。
　她像往常一樣插入車鑰匙發動車子，
　引擎開始震動，發出「噗嚕嚕嚕嚕」的聲音。
　這聲音對至今已做過好幾十次的小女孩而言，代表又再次完成了一個值得誇耀的工作。
『■■■■■──』
　耳邊傳來一陣淒厲的聲音。
　雖然不是人類的語言，但她聽到一陣細微喊痛的哭叫聲。
　幾分鐘後。
父親打開車子的引擎蓋，在那裡發現了生命的存在。
　在一個箱子當中，
　塞滿了錯綜複雜的皮帶，
　以及如同怪物般的引擎。
　一隻像是母貓的成貓和兩隻小貓，突兀地出現在眼前。
　三隻貓像是在互相取暖般蜷縮在引擎室裡。
　母貓已經沒有了頭。
　其中一隻小貓大半的身體被捲入皮帶中一動也不動。想必是瞬間就喪失性命。
　剩下的那隻小貓，半邊臉一片通紅，像隻落難又瘦弱的小狗般喘息著。
　小貓往那個屍身──不，幾乎可以說是肉片的母貓貼近，雖然可能只剩數分鐘可活，但仍拚命地緊靠在母貓的胸口上。
「真可憐──」
　耳邊傳來父親像是哀悼般的聲音。
　昨晚的溫度比平時更加寒冷。
　在父親開車回來後，貓咪們被引擎的暖意吸引而偷偷跑進引擎蓋裡。
　牠們在引擎室內度過一晚，
　隔天早上被引擎皮帶捲入而醒來。
　這種八零年代出產，氣密性不足的車子，似乎真的會遇到這類狀況。
「──沒關係。並不是　　的錯喔。」
　父親的聲音變得很飄渺。
　小貓灰色的皮毛十分粗糙。
　身上滿是母親和手足的血，以及自己身體被削去一半所流的血。
　　　　──啊啊，可以看見整個頭蓋骨──
　一個滿目瘡痍的小生命。
　小貓或許已經看不見了，牠一邊顫抖一邊拚命地蜷縮在死去母親的胸口。
「　　……？等等，　　──！」
　她抱起小貓，
　朝獨自住在深山裡的祖父家跑去。
　是因為後悔而動搖，
　還是因為悲傷而混亂，老實說，她到現在仍搞不清楚。
　她拚命忍住要奪眶而出的淚水，飛奔到祖父的工房。
　祖父是個什麼都辦得到的魔法使。
　雖然她自己從未見過「魔法」，也明白那是有如童話故事般的幻想，但她知道祖父就是這樣的人，不同於大家認知的基準。
　所以。
　如果是祖父的話，一定可以救牠。
『妳這是要我改變那隻小貓的命運。』
　住在洞窟的魔法使用冷漠的聲音說道。
　『我想救牠』，她懇求的這麼說。
　魔法使沒說這只是小事一樁，
　也沒說這會是改變世界的大事，
　只是像個機械般爽快答應，實現她任性的願望。
『…………啊。』
　當她回過神來時，發現手上的已是一具小小的遺骸。
　身軀變得冰冷。
　生命的溫度已然消逝。
　拚命忍住的淚水從眼眶傾洩而出。
　心中的悔恨如同灰濛濛的天空般無限延伸。
『到頭來還是徒勞無功啊。』
　她無法理解究竟發生了什麼事。
　在這十分鐘的空白經歷了些什麼、
　遇見了什麼人、
　又知道了些什麼，她還是一樣幫不上任何忙。
　能確定的只有逝去的生命無法重生，以及……
　　　　「請問──有誰在那裡嗎？」
　那一天。
　造成了我這個因她而出現的錯誤。
　　　　　　……嗯。
　　　　　　不管怎麼說，
　　　　　　這一切都令人懷念，讓人覺得遙不可及。
　那是發生在距今８年前的故事。
　不管用什麼魔法都無法回到我和她們初次相遇的那一天。
　傲慢又貪心，除了破壞一無是處。
　我一定是一隻狼。
　總是衝動行事、不顧一切，
　始終沒察覺這點而得意忘形，變成隻身一人也只能節哀順變。
　將來有一天，
　我一定會被小紅帽給殺掉吧──
　那是個寧靜的早晨。
　從床上看去，天空就像被水彩塗鴉般灰濛濛的。
　溫度計上顯示約六度，在十一月來說算是寫下了低溫紀錄，
　但現在早已過了早餐時間，她很不爭氣地因為飢餓而醒來。
　能像今天這樣睡到自然醒，對她來說是個非常幸福的早晨。
　時鐘上的指針已指向早上八點。
　若在平常，這是充滿絕望的時間，不論再怎麼拚命都註定會遲到，但今天是學校的創校紀念日所以放假一天。
　可以久違地度過一個悠閒的早晨。
　話說回來，但窗外是一片陰鬱的鐵灰色，與其說是早上，更讓人覺得像是傍晚。
　怎麼樣都稱不上是個舒爽的早晨。
　不過對熬夜到三小時前才睡的她來說，外頭的天氣根本無所謂。
　現在最重要的是能讓她繼續沉入夢鄉。
　只要能賴在床上，那今天就會是一個舒爽的早晨，外頭的情況一概不管──徹底隔絕窗外的一切。
　她決定拉上窗簾。
　再次閉上眼睛，努力地迅速進入夢鄉。
“……希望能至少再讓我做兩小時平庸的夢。”
　仍是睡意十足的她，馬上就感受到了幸福。
　意識逐漸往深層墜落。
　不過，
　她小小的心願被無情地駁回了。
「──────」
　他處傳來細微卻又刺耳的聲音。
　是電話鈴聲。
　這應該是習慣導致的報應。才剛閉上的雙眼，背棄她的意願瞬間睜開。
“偏偏挑這種日子……”
　電話設置在一樓大廳。
　必須從這個房間走過約十公尺的長廊，還得下了樓梯才到。
　對睡眠不足的她來說，這段距離遠有如天邊。
　……電話聲鍥而不捨地漫天響起。
　只要不理會，鈴聲終究會停止，但她無法放任自己做到這點。
「……有珠，妳不接嗎？」
　掙扎地期待同居人能有所表現，不過她馬上就放棄了。
　仔細想想，只有自己的學校放假，而同居人是就讀山上學院的大小姐，老早就去上學了。
　來電者有著非比尋常的毅力。
　那股不放棄的堅持，讓人覺得電話鈴聲的音量似乎提升到另一個層級。
「唉唷，真是的，我難得可以好好睡一覺……！」
　她無奈地從床上爬起來，輕輕披上外套走出房間。
「唔哇，好冷──」
　她緊握住雙手，溫暖冰冷的手指。
　這間屋子的暖氣設備不足。
　所以冬天的溫度是個可怕的強敵。
　多雲的早晨就更冷了，就算不看溫度計也能感受到宛如寒冬的涼意。
　加上這間屋子位於山裡，四周都是深邃的森林，因此會比城鎮更早感受到冬季的來臨。
　機械音的電話鈴聲在長廊中迴響著。
　儘管宅邸內的傢俱都有做一定的保養，卻還是少了生活的氣息。
　寂寥感更勝奢華。
　在灰暗朦朧的早晨，看起來就像是間鬼屋。
「……其實，就是間鬼屋吧。
　這個家只有兩個人住實在是太大了。」
　電話鈴聲已響超過三十聲。
　想必對方不是很閒，就是對這個家瞭若指掌。
　她直覺會是後者。
　抬頭望向窗外是一片陰鬱的顏色。
　就像被輕率的電話鈴聲催促般，她加快了腳步。
　她有種預感，在接起電話的瞬間，這個幸福的早晨就會煙消雲散。
　畢竟這就是一連串事件的開頭。
　不夠浪漫這點，就睜一隻眼閉一隻眼吧。
　該說就統計上來講，還是就一般論調來說，
　很多事情都是在這種平凡、安穩的生活中開始的──　　
　她抵達校門口時，雨勢開始變小。
　陽光在遠方的雲層中若隱若現。
　這樣看來，雨或許在中午過後就會停了。
「……但也和我無關就是了。」
　她悽慘的運勢和天色完全相反。
　不只在熬夜的早上被吵醒，還有寒冷的冬雨招呼她。
　看樣子，自己要面對的似乎也不會是什麼好事──
　她一邊對這樣的預感覺得頭痛，一邊走進校門往校舍走去。
　途中沒有碰到任何學生。
　甚至沒有人在進行社團活動。
　教職員室玄關的櫃台放著“休息中”的看板。
　學校一視同仁，讓所有學生都放假。
　當然，只有在此時被叫來這裡的她除外。
　而這樣的事實更是讓她感到不滿。
　她打開教職員室的門，看到熟悉的教師坐在桌前。
　雖然長得不起眼，但穿著平整的襯衫和西裝外套，
　戴著看來溫順卻又不能讓人掉以輕心的細框眼鏡。
　一個大約二十五歲的優雅男子，正不符形象地抽著菸。
　看來似乎是還沒發現她的到來。
「山城老師。」
　她用力關上門。
　那位名叫山城的教師抬起頭來，絲毫沒被聲音給嚇到。
「喔，早啊，蒼崎同學。妳已經聽說了嗎？」
「是的，一小時前在家裡聽說了，但事前完全沒找我商量過。」
　山城是這所高中的畢業生，和學生之間的歲數差距並不大。
　或許是因為這樣，他比起其他教師更受到學生的喜愛。
　博學健談、語氣溫柔。
　與其說是教師更像是個可靠的學長，只不過她對山城並沒有什麼好感。
　因為她覺得教師應該是要冷酷的。
　對學生來說像是道愛恨交織的險峻高牆，再怎麼樣都不該是個隨時面露微笑的大哥哥……這是她個人所抱持的理論。
　山城老師和她理想的教師完全相反，自然對他沒什麼好口氣，態度也很冷漠。
　……不過話說回來，她本來就不懂得要怎麼親切待人。
「唉，妳今天的心情似乎也不太好呢。」
「是老師想太多了。
　今天我並沒有特別不同。」
　在果斷回答的同時，她也知道自己的表情很難看。
　剛起床的煩躁加上睡眠不足的疲憊，現在她的眼神大概像是在看仇人那樣吧。
「是嗎？那就好，可別對他這麼兇喔。老實說，我們還有點不知道該怎麼辦才好。」
「老師，關於這件事，我還沒有聽說詳細的內容。」
　對於她帶刺的視線和聲音，山城老師「喔」地回應一聲，熄掉手上的菸。
「嗯──妳在電話上有聽說了些什麼？」
「只說要介紹轉學生而已。
　沒說明理由也沒說明整件事的經過。」
　簡潔的回答，讓山城佩服得揚起眉角。
　儘管可以預期到她會不高興，但原來不是在氣自己假日被叫來，而是因為電話的說明實在太不得要領。
　真的是個很嚴厲的人呢，山城老師不禁苦笑地這麼說。
「老師，如果這是在跟我開玩笑的話，我可以回去了嗎？」
「不，抱歉、抱歉，是我不好。這不是玩笑，是很認真的事。希望可以請妳幫個忙。」
「真的是因為轉學生的問題？」
「嗯，該說有點特殊、還是該說有點困難呢。
　他……叫做草十郎，很多地方跟一般人有些不太一樣。與其由我們帶他認識校園，不如讓年齡相近的妳來會比較合適。」
「…………」
　她一臉不悅地覺得十分可疑。
　老師把工作推給學生已經夠偷懶了，那個轉學生還『不太一樣』是怎麼回事？
　如果是因為素行不良而覺得棘手，這還比較容易想像。
不過，有點不太一樣是什麼意思？
『通常不會用不太一樣來形容吧……』
　儘管覺得可疑，也還是馬上就轉變了想法。
　反正就算自己想破頭也沒用。
　總覺得這段對話哪裡怪怪的，而且資訊實在太少，再加上自己要是原本就打算拒絕，現在已經在床上睡回籠覺了。
「我有一個問題。」
「什麼問題？啊，他跟妳一樣是二年級的。個性沉穩，是會仔細聽人說話的那種類型。不過反過來說就是沒什麼主見，但這樣其實也挺好相處的吧？
　雖然不同班，但一定可以跟妳處得很好──」
「這些事情我可以直接問本人，也會自己評估。
　我要問的不是那個，為什麼要找我？」
　提出這問題的語氣帶刺，但也同時答應了帶轉學生認識校園的這件事。
　儘管心生不滿，還是先將自己的情緒放一邊，試著完成被交付的任務。
　個性極度自我中心，不過凡事都會努力且公正地完成就是她的優點。
　雖然有點偏差，但堅定的性情讓山城等教師都覺得她十分可靠。
　……只不過……
　有時候那份堅定還是會超出預期，屆時就當作是不可抗力讓她放棄，這也是山城老師在這一年中學到如何應付她的方法。
「我只再問一次，山城老師。
　為什麼要找我？」
　不讓人含糊的質問，讓山城老師有點迫於無奈地回答。
「嗯，這個嘛。
　只要為了學校，妳是個對師生一律嚴辦的鋼鐵學生會會長，老師們很信賴妳，但也有些敬而遠之，不過並不是因為這樣的關係喔。」
「……除此之外，我想不到要我接受這件事的理由。」
　她微瞇著眼，一臉「無法相信」地盯著學生會顧問。
　有著十七歲少女少見的魄力，
　以及十七歲少女會有的可愛。
　那兩者兼具且神奇取得平衡點的眼神，讓山城老師有些看呆地露出溫柔的笑臉。
「不，要論職責的話應該要由我來擔。人選的事和教師或學生會會長的職務沒有關係。
　該怎麼說呢，我覺得只有妳會不計較得失答應這個請託。所以才強力推薦妳是適合的人選。」
　言下之意等同於“妳是個濫好人”的意思。
「──山城老師。」
「唔哇，好可怕。別瞪人、別瞪人。我不是說過了嗎？怎麼對我是無所謂，但要對他面帶笑容。
　總之，妳願意答應的話就馬上過去吧。已經讓他等很久了。
　還有，辛苦妳在下雨天跑這一趟。我會開車送妳回去的。」
　山城老師迅速站起身。
　她只回了句「這就不必了」，便離開教職員室。
　持續等待了一個小時。
　外頭的雨勢也在不知不覺中轉小。
　他發著呆，聽著陣陣雨聲。
　房間裡面只有一些辦公性質的桌椅。
　除了他之外，沒有其他人的身影。
　被帶進這個房間要他坐著等待後，已經過了滿長一段時間。
　這個年紀的學生通常都會開始覺得不滿或感到不安地抱怨，但少年就像是田裡的稻草人般，乖乖遵從他人交代的事。
　滲透到骨子裡的寒意。
　這就是十一月底，開始迎來冬天的上午氣溫。
　室溫只有比外頭高個幾度。
　不知道他是否沒聽見老師說可以開暖爐，又或者是沒看過這種類型的暖爐，總之他一直沒有打開暖氣。
　他輕呼口氣溫暖變冷的指尖，呆然地觀察四周。
　這間沒有多餘裝飾的房間似乎叫做會議室。
　從學生的角度看來是間有點誇張的會議室，但對他來說，就是個單調寬敞的房間。
　沒有生活氣息，不禁讓人聯想到乾涸的岩窟。
　無事可做的他，開始認真思考等一下會在這個冰冷的地方談些什麼。
「…………………………
嗯。」
　好像不管怎麼想都得不到答案，於是又開始聽著雨聲。
　下雨的天空和在山林裡看到的有點像。
　不，應該說還是維持原樣。
　雖然氣味和聲音變得生硬，但本質是一樣的。
　在這樣截然不同的世界裡，還是有著和山林相同的東西──
　這樣的小事讓他感到有些高興。
　他喜歡下雨的城鎮。
　雖然晴朗的好天氣會讓人心情愉悅，但他喜歡雨天帶給他另一種不同的舒適感。
　在煙雨濛濛的城鎮中，會稍微增添泥土的氣味，勾起他對故鄉眷戀的回憶。
　似乎只有在這個時刻，才能稍微撫平自己來到都市的不安。
「──────」
　……他馬上嘆了一口氣。
　自己真是太沒用了。
搬來這裡已經過了兩個星期，一放鬆下來還是會湧現對故鄉的思念，讓他有些垂頭喪氣。
　再這樣下去，好不容易才開始的新生活會功虧一簣的。於是他努力重振精神，繼續坐姿端正地等待。
　不時發呆、不時集中精神聽著雨聲。
　對他而言，這樣的枯等似乎並不算什麼。
　不管是這股像要麻痺身軀的寒冷，還是他人對自己一小時的不聞不問，都能用一個深呼吸瞬間排解，以平常心看待。
　就像人們說的臥薪嘗膽，又像是不斷忍耐的赤穗浪士。
　姑且先不論他有何優點，光是耐力就令人驚嘆。
　這也是這名少年在此刻的長處。
　而她，則是非常火大。
　因為從教職員室前往會議室的這段期間，聽了關於他的介紹。
　這個人似乎從出生至今，都在沒有電的深山中生活。
　沒有電這件事就意味著他與現代的文明社會脫節了大半。
『這種生活也太絕望了，別說是戰後，根本就像是戰前的時期。
　想當魯賓遜也不是這樣吧……！』
　她無法壓制心中的憤慨。
　據說那個位在深山的村落，長時間受到孤立。
　就連和位於山腳的村子也只有每月一次的書信往來，根本無法想像是在現代的日本。
　不過，就算現在日本有高速公路、ＪＲ……舊國鐵……等各式交通網，也還是無法斷言沒有那樣的山中村落。
　現在唯一能確定的，就是無法想像在這種情況下生活的人究竟在想些什麼。
「沒有電……就算村子裡面沒有，但至少有公共電話吧？」
「好像也沒有喔。他開始在這邊生活後，第一個感到吃驚的似乎就是電話。
　還一臉認真地說『電話真是方便呢』，我也只能順著他的話回答『的確是啊』。」
　聽完這席話的她，橫眼瞪著哈哈笑著的老師。
　要說山城老師是為了什麼事感到高興的話，似乎是那位鄉下的純樸少年待人非常和氣。
「……就連員警都沒有啊……我的老家也在深山裡，不能完全否認無電生活的可能性。
　──他也不知道學校是什麼嗎？」
「這個嘛。他知道是什麼樣的地方，但今天好像是第一次來。大概是因為這樣所以很緊張吧，交談時沒什麼回話。
　嗯──該說是野生兒嗎？像是被狼養育的狼少年那樣？這樣很有探險隊的感覺吧！」
「…………………」
「唔，妳的表情有點可怕啊，蒼崎同學。我、我是開玩笑的，別這樣瞪著我。
　放心，就我跟他聊過的感覺，他是個沉穩的人！
　該怎麼說呢，有點像是語言不通的小動物。」
「山城老師，你這樣比喻並沒有讓人比較放心。」
　她邊用帶刺的語氣回話，邊想像著沒有電的生活該如何度過，原本看起來不算愉悅的表情又變得更加陰鬱。
　因為，那是她不知道的世界。
　也難怪老師們會個個舉手投降。
　雖然她也很想放棄，想回到溫暖的被窩，但不值錢的自尊卻又阻止自己這麼做。
　在眾人的期待以及自己也覺得可以辦到而允諾的情況下，不管事情的經過如何，都已無法輕易撒手不管。
　背對著屋外的雨聲，逐步走在冰冷的走廊上。
　會議室就在眼前。
　眉頭深鎖，長髮隨著步伐搖曳，她就這樣朝向那陌生的外地人走去。
　儘管腳步優雅，卻彷彿是要踏上戰場進行突襲。
「……唔，蒼崎同學？
　雖然我是相信妳的，但為了保險起見還是提醒一下。總之要溫柔一點，可以的話，能請妳帶點笑容嗎？」
「我不擅長假笑，但是會努力看看。」
「啊，這樣啊。那就好。
　……不過，真是太好了。原來蒼崎同學也有不擅長的事啊……」
　山城老師鬆了一口氣，同時也抵達了那間會議室。
　山城老師用眼神透露出“要溫柔一點、溫柔一點”的訊息，準備打開會議室的門。
　但這樣的態度只讓她覺得更加煩躁。
『……我知道自己不夠親切。但笑容這種東西是假裝不來的吧……
再說，如果要找那種方便的傢伙，鳶丸還比較適合。』
　她對自己沒有親切感的事做出嘆息，但仔細想想，在睡眠不足又是放假的情況下被叫來學校，哪有人還可以露出笑容來。
　而且事件的元兇還是個與其念高中，不如從小學開始念起會比較好的人物。
　……儘管錯不在那個人身上，但她也沒有責任和義務接下學校推給自己的工作。
　至少，該怎麼說呢。
　不免想讓人抱怨應該再稍微識相一點，選在平日的時候來之類的。
『……總之，他是敵人。不管怎麼說都是敵人。
　雖然對他不好意思，但在予以緩刑前都是敵人……！
　這時機對彼此來說都太不湊巧了，真的是為什麼要挑在這麼忙的時候──』
　因為睡眠不足而隱隱作痛的腦袋，又使她的攻擊性增添了一成。
　不管這扇門後的人多麼無害，妨礙我睡眠的人都是敵人。
　就在她的煩躁感達到頂點時，山城老師開啟了會議室的門。
　……裡頭的樣子橫向映入眼簾。
　顧不得什麼情緒了。
　她筆直地看向會議室──
　看到了那個特別的敵人。
　鏡頭再轉往他處。
　時間稍微倒退。
『什麼都不用做』的指令，
　對某些人來說是無可取代的奢侈，
　但對某些人來說則是難以忍受的苦難。
　這對個性積極的她不但不會心生羨慕，甚至會覺得是過於可疑的天方夜譚。
　而對於個性被動的他來說一樣算不上好意，甚至是會勾起鄉愁的苦澀荊棘……原本該是如此，但在眼前這個被迫等待許久的神情上，卻看不見任何不滿。
　他怡然自得且姿勢端正地眺望著灰色的天空。
　雖然他又持續等待了約一個小時，但對方應該也有自己的事情要忙，反正等待又不用花錢。
　感覺只要有雨聲陪伴，不論多久都能繼續等下去。
『不過，差不多過了九點了啊……
　嗯，不知道還要等多久。』
　儘管如此，他還是一臉淡然，一邊在意時鐘的時間一邊發呆聽著雨聲。
　假日的校舍沒有任何喧囂。
　雨絲滴滴答答地敲打在窗戶上。
　一片靜默……沉寂的空氣不斷擠壓。
　接著，
　耳邊傳來「喀」、「喀」的強烈腳步聲。
『……太好了，還以為被遺忘了呢。』
　可以聽見輕巧的腳步聲和有點像是大人的沉重腳步聲。
　就在他鬆了一口氣時，會議室的門被拉開。
「不好意思啊，讓你等了這麼久。」
　首先映入眼簾的，是個戴著眼鏡露出賠罪笑臉的男子。
　記得他是名叫做山城和樹的老師，同時也是將他帶到這裡來的人。
「唔，咦？里中老師不在嗎？
　……真是過分，我明明要他陪你聊聊天的。」
　山城老師抓著頭，露出更加抱歉的表情。
　在他身後，
　有個好像很不高興的人，一直沒有說話。
　一名黑長髮的少女走了出來，帶著十分堅定的眼神。
「──────」
　完全呆住說不出話來。
　耳邊已經聽不到敲打窗戶的雨聲。
　……此時。
　儘管可能是錯覺，但他第一次知道原來真的會發生像是時間靜止的事情。
「………………」
　她有點驚訝地眨了眨眼。
　不知道為什麼。
　少年正如同剛才所聽說的，有著純樸的鄉下氣息，但她卻直覺性地有種“無法接受”的反感。
「──────」
　他有點驚訝地睜大了雙眼。
　他知道是為什麼。
　……只不過，不曉得該怎麼用正確的說法來解釋，所以仍是無法做出解答。
　在這個瞬間。
　少年覺得自己確實碰觸到某種像是命運的東西。
「我來介紹一下。這位是轉學生，靜希草十郎。
　而她則是負責帶你導覽校園的人。
　她是本校的學生會會長，願意犧牲假日帶領新夥伴認識校園的蒼崎青子。」
　──說話的聲音和雨聲似乎都離自己很遠。
　兩人的相遇大概就是這種感覺。
　不管怎麼說，就像一閃而逝的火花，是個不會讓人多想的起始點。
　根據學生們的說法。
　蒼崎青子總是心情欠佳。
　這有九成是偏見，青子可沒閒到一整天都心浮氣躁。
　她只是懶得多做解釋。
　所以總是看起來像在對什麼事情生氣，有時給人的感受會更明顯。
　因此有九成是偏見，只是以訛傳訛的學園七大威脅之一。
　不過，有一成是真的。
　青子會對無害的事物感到反感，甚至會讓她覺得自己是否有慢性頭痛。
　今天的狀況就是屬於那一成的部份。
　也只有在這種時候，
　她的憤怒會純真地像是這年紀該有的幼稚和任性。
　雨天讓會議室帶著些許灰暗。
　為了省電，學校規定在白天不許開燈。
　而本次的主角就站在這樣的會議室中。
　對他的第一印象是像野花般沉靜。
　抬頭挺胸卻不拘謹，總之就是給人沉穩的感覺。
　稱不上柔弱，又有種文靜的可靠感。
　從他穿制服的樣子也可看得出來，身材比普通男生來得纖瘦。
　少年的黑髮看似沒什麼在保養，全身上下也沒什麼特別引人注目的地方。
　不，如果要美化這份平庸，應該稱他為青年而不是少年。
　沉穩的氣息讓人有種成熟的感覺。
　……是因為這樣造成青子“毫無理由的反感”嗎？
　少年自然又協調地融入在這間會議室中。他明明是學校的外來分子，卻又讓人產生自己才是外來客的錯覺。
「──────」
　簡直就像在質疑自己與生俱來的正當性，讓人有股莫名的煩躁感。
　青子感覺到自己心中開啟了警戒的開關。
『──真不敢相信。
　我正在毫無理由地生氣嗎……？』
　搞不清楚的事情會讓人煩躁，如果不清楚的是自己的情緒就更不用說了。
　對於是個完美主義者的她來說，這就像是不會痛卻又讓人在意的尖刺。
「真是的，哈哈哈。蒼崎同學，要打聲招呼啊。」
　山城想要緩和氣氛的聲音，聽在耳裡更是讓人感到厭煩。
「──打招呼？」
　橫眼瞪了山城之後，青子直盯著少年看。
　不，在旁人的眼裡看來，就是從正面瞪著他。
　在這個瞬間。
　她將情緒上的矛頭指向初次見面的無辜少年。
「真是讓你久等了啊，靜希同學。」
　被呼喊到名字的少年……草十郎回過神來。
　緩緩轉動自己看呆的雙眼，
　像是忍受暈眩般吸了一口氣。
　或許是將這樣的反應看做是緊張，山城老師輕輕笑了笑，對身旁的少女說。
「我來介紹一下。這位是轉學生，靜希草十郎。
　而她則是負責帶你導覽校園的人。她是本校的學生會會長，願意犧牲假日帶領新夥伴認識校園的蒼崎青子。」
　在山城老師的介紹下，少女往前一步。
　眼神十分銳利。
　那種像是打量的凝視幾乎可說是一種暴力。
　另一方面，被她從正面緊盯的草十郎則感到震驚，努力維持平靜的模樣。
　雖然過去從未見過這樣的打招呼方式，但他誤以為「或許在都市都是這麼做的吧」。
　兩人之間的交流看在第三者的眼裡，有種一觸即發的壯烈感。
　就像是一個想找碴的暴徒，
　以及一個搞不清楚狀況而認真看向對方的鄉下人。
　先不論當事者怎麼想，但周圍的人可是如坐針氈。
　就好比在青子身後的山城老師。
　以為挑了個優等生來負責導覽會是不錯的選擇，但不知為何那位優等生的心情欠佳。現在的場面更是充滿對峙的緊張感。
　事到如今，山城已經接受了自己的失策。
　雖然現在說這些有點為時已晚，
　但這位可以解決任何疑難雜症的女學生，只要一個處理不好，可是會刮起撼動整間學校的暴風雨。
　就像是萬用的卡片上畫的圖案是<惡魔|小丑>，這種時候在現場的陪同教師通常都會倒楣地被追究責任。
「啊──嗯，沒問題，看來你們兩人滿合的！
　……那麼，我可以先離開了嗎？」
　山城老師「啊哈哈」地乾笑了幾聲，慢慢退後到門邊。
「我會在教職員室，你們結束後就過來一趟。
　聽好了，蒼崎同學。要適可而止，適可而止喔。
　該怎麼說呢，希望妳可以讓我相信妳有作為學生會會長應有的寬闊胸襟！」
　互相凝視……正確來說，是有一方被瞪視著……山城老師離開了會議室讓兩人獨處。
　留下一個木訥的少年，
　以及一個始終手臂交疊的少女。
　一陣沉默。
　雙方都像個在煩惱如何下第一手的棋士，但青子發現，其實只有自己在這麼想。
　總之，先把煩躁的心情放到一邊。
　說起來，自己並沒有討厭他的理由，青子想到這裡，大大地嘆了一口氣，重新面對草十郎。
「算了。山城老師幫不上忙也不是今天才開始的。
──所以，你叫什麼名字？」
　嚴厲的語調，透露出對少年不懂得主動說話的責難。
但少年並沒有察覺她語氣中的挖苦。
　他用像是這輩子都跟這種惡意無緣的表情回說：
「喔，我是靜希草十郎。妳是蒼崎同學對吧。」
　不知為何，他似乎很開心地回答。
「不用加同學，我不習慣別人這樣叫我。
我叫你靜希同學就可以了吧？」
「可以是什麼意思？」
「稱呼你的方式。我在問能不能這樣叫你。」
「──────」
「……怎麼？我說了什麼奇怪的話嗎？」
「呃，是很奇怪。」
　少年理所當然地迅速回答，但又不禁喃喃自語地說「好像也沒很奇怪」。
「不，沒事，普通都是這樣吧。
　還請這麼稱呼我，那我叫妳蒼崎就可以了吧？」
「嗯，多指教。」
　青子不帶感情地回應後，隨即轉過身。
　儘管沒什麼意願，但是她的準則就是要好好完成他人交代的工作。
「不好意思，我沒有心情溫柔對待你。
　別浪費時間了，快點走吧。」
「那真是太好了，時間果然很重要的呢。」
　青子不拐彎抹角的挖苦被無視，沒有掀起任何效果。
「──────」
　不管是怎樣的行為，人類只要被他人無視就會變得更加在意。
　從剛才開始發動的所有攻勢都徒勞無功，儘管青子心懷不滿，還是努力公事公辦地催促草十郎來到走廊。
　沒有窗戶的走道少了外頭的光線，也沒有人來人往的氣息。
　如果會議室是天然的岩窟，那麼這裡就像是人造的監獄。
　這樣的走廊實在很符合自己現在的心境，青子又嘆了一口氣。
「我先問你，你有聽懂山城老師和你說的事嗎？」
「嗯，我已經明白了學校的體制。
　只是有點無法想像，這棟建築內的所有人都和自己同年。」
「……是嗎，太好了呢。」
　青子用手指壓著額頭。
　這個叫做草十郎的少年根本不知道學校是做什麼的地方。
似乎只傻呼呼地聽說是很多人一起學習的場所。
　高中老師會教授學生各種領域的知識、見識、體制與創造性。
　但自己根本連作夢都沒想過，會有一天要解釋「何謂學校」的這種基本概念。
　儘管基礎是很重要沒錯，但這未免也太基礎了。
　……青子不禁感到困惑，他這樣真的跟得上高中課程嗎？但山城老師說總會有辦法的。
　他的轉學考好像是勉強及格的樣子。
『……算了，反正和我沒關係。』
　青子一邊在心中低語一邊在走廊上向前走。
　畢竟她也只有今天要陪這個時代錯亂的男生，不，是希望只有今天。她對自己這樣說。
「蒼崎。」
　少年一臉淡然地向青子搭話。
「什麼事？」
「我也可以問妳一件事嗎？」
「怎樣，什麼事？」
「或許是我想太多了，但妳看起來像是在瞪人。
　是今天早上吃了什麼不好的東西嗎？」
　是不是吃壞肚子了？他的眼神透露出真誠的關心。
「──────」
　「鏘！」彷彿有第二記重槌敲向青子的頭。
　青子的確從剛才開始就瞪著草十郎。
　或者該說是狠瞪著他。
　根本就是狠瞪著他這個人。
　就連在平時，同居人都會這麼告訴她。
『青子的眼神比一般人要來得嚴厲。
　妳應該再對許多事情放寬標準。』
　自己被如此告誡的眼神，明白透露出“要是再給我添麻煩我就會發火”的訊息。但這個少年竟然遲鈍到以為只是自己想太多？
『……是在耍我嗎……可是看起來好像又不是。』
「？」
　雖然試著這樣說服自己，但又沒有確切的證據。
　青子現在有種直覺。
　這個少根筋的轉學生對自己來說，或許就等同於是個未知的生物。
「……好，不說出來你就不會明白的話，那我就說清楚讓你知道。不是好像，我是真的在瞪你。
　不是你想太多，我是透過眼神來迂迴表達自己的感受。什麼事都得說明，還有要和你交談這件事，都讓我覺得很麻煩。」
　「啪。」在青子的言談中，突然插入了一道用手拍擊的聲響。
「原來如此。雖然我不曉得妳為什麼想要這麼做，但這樣的確是最快表達情緒的方式。」
　草十郎直率地接受了她的說明。
　不過，他並沒有搞清楚青子是在表達出怎樣的情緒。
　儘管能聽懂，卻無法理解其中的含意。
　就像原本應該包在一起思考的事情，被分成了好幾塊。
『……這傢伙的確有點不太一樣……』
　青子現在更進一步理解了山城老師所說的話。
　這個少年的怪異之處，似乎已經不能用遲鈍的基準來評判。
　……不過，對他來說，這裡就像是國外，身為一個文明人就該容許他還不習慣的「時差」。
「總之，先帶你去你的教室。」
　青子重振精神地說道。
　不過草十郎卻舉起一隻手阻止她繼續說下去。
「啊，另外還有一件事。」
　草十郎說得太過自然，青子只能用沉默的方式催促他快點說。
　她用手指按住額頭，感受到一股油然而生的不安。
「這也是我的一個小疑問，請問妳為什麼要生氣呢？
　是家裡靠生氣在賺錢嗎？」
「─────────」
　漫長的沉默。
　雖然有點像是在放馬後炮，但青子嚴重地後悔自己在今天早上接起那通電話。
　對方沒有惡意。
　他是單純，只是個單純的人。青子在心中不斷默念，壓抑自己的情緒。
「不是因為你的關係，你不需要在意。
　我只是把現在這個瞬間和能睡到中午這件事做衡量，覺得自己虧大了而感到悔恨而已。」
　用繞圈子的方式回答後，青子便邁出步伐。
　把靜希草十郎這個失禮的陌生人遠遠拋在身後。
　雖然不懂要以什麼做為基準才算是普通，但他的個性應該算普通。是個樸實的好人。給人的印象顏色是白色。性別是男生。容貌沒什麼太大的特色。
　在這樣的草十郎眼裡，蒼崎青子是個性格鮮明、積極且精神飽滿的人。
　做任何事都沒有無謂的動作，不管是要行動還是要停下來都非常俐落。
　像是抬起手指著東西時的手指。
　大步走過走廊或教室時的動作。
　還有她會在意自己是否走太快，不時回頭確認同行者有沒有跟上。
　這些一舉一動都讓人留下深刻的印象，目光無法從她身上移開。
　青子先帶他去二年Ｃ班的教室。
　雖然比剛才的會議室更有人的氣息，但草十郎還是無法理解這裡是做什麼的地方。
　聽過青子簡短的說明後，又接著繞去了好幾種類別的特別教室，像是體育館、餐廳、更衣室、保健室。
　或許是因為草十郎在每個地方都會發問的關係，離開二樓的視聽教室時已經花了不少時間。
「……糟糕。」
　草十郎一臉嚴肅地停下腳步。
「再二十分鐘就要一點了。」
「咦？不會吧，我們學校沒有那麼大啊？」
　記得是在上午十點開始帶他認識校園，快要一點的話，就代表花了將近三個小時。
　只是介紹校園不太可能會花這麼久……
「……不過也是啦。每去一個地方你就要打破砂鍋問到底，難怪會過這麼久。太陽還沒下山已經算不錯的了。」
　青子用銳利的眼神盯著草十郎。
　雖然知道他聽不懂這樣的挖苦，但還是想抱怨一下。
『………咦？』
　不過，
不知道是怎樣的心境變化，草十郎一臉非常抱歉的樣子低垂著眼。
『這傢伙──還是聽得懂人話嘛。』
　手足無措的草十郎看起來就像是另一個人。
　不同於剛才無論青子說什麼都是一副面無表情、毫無反應的模樣，他這樣有種難以言喻的親近感。
　而青子還是一樣，不知為何開始莫名地感到煩躁。
「所以，是什麼事情糟糕了？
　你可別說是因為要記的事情太多，所以頭要爆炸了喔。」
「不，雖然的確是這樣沒錯，但我說的不是學校的事，要是到了下午一點會有點不太妙。」
　草十郎不禁露出像是在擔心什麼的眼神。
　感覺是在擔心外頭的情況，但很不巧，這個走廊沒有窗戶。
「……哎唷。會在意時間就代表你還有事吧。
　哦～這樣啊。你把別人的計畫打亂，自己卻想按照自己的步調做事。
　真看不出來你是這麼『好』的人呢。」
「嗯？妳這樣稱讚我也不會有任何好處的。」
「沒有人在稱讚你啦！」
　青子忍不住怒吼出聲。
「所以？」
「所以？」
「所以，你到底有什麼事？」
　知道青子沒有要繼續說下去的意思，草十郎「喔」了一聲，沉靜地點了點頭。
「這是秘密。」
　他嚴肅且像是在耍人地回答。
『……雖然覺得自己開始有點習慣了，但他這種應對方式真的會讓人昏倒……』
　當然是氣昏的。
奮力將這樣的情緒壓下，青子努力扯開笑容。
「靜希同學？」
　青子往前踏出一步。
「就說是秘密了。」
　草十郎感受到某種殺氣，往後退了一步。
　一進、一退。
　就像磁鐵般，不管如何退後，青子都會步步進逼。
　她面帶笑容，太陽穴隱隱抽動。
「我問你最後一個問題。
　──你覺得這樣耍我很有趣嗎？」
　雖然他願意對神發誓沒有那個意思，但就算證明自己的清白，應該也無法消弭青子那副裝出來的笑容。
「……知道了，我跟妳說。」
　他投降地抬起手。
　青子也停止進逼，臉上做作的笑意也消失了。
「其實我下午一點開始有打工。
　不過，這所學校是禁止打工的吧？」
「是啊……啊，因為這樣所以你想保密？真傻，只要去申請許可不就沒問題了嗎？」
「我知道，考試的時候有獲得許可了。」
「哦～」
　沒想到他還挺周全的。青子的表情緩和下來。
　不過，
「但是，我只得到一個許可。」
「嗯？一個是指……你做兩份打工嗎？」
「……其實我已經減少兩份工作了。
　畢竟光是要籌措生活費就不簡單，加上還得賺取學費。所以，要我只能在一個地方打工，不覺得有點太誇張了嗎？」
「……不。誇張的應該是你才對吧。」
　青子感到吃驚，同時也對草十郎有點刮目相看。
　不只是學費，就連生活費都得靠自己，實在非常了不起。
　蒼崎青子對這種不玩樂的人生態度非常沒有抵抗力，就連剛才的怒火也澆熄了大半。
　……之所以會亂了步調，只是因為沒想到會從這個不知世事的少年口中聽到『打工』這個詞而已。
「……如果是這樣的話，那就沒辦法。
　沒關係，你先走吧，狀況我明白了。」
「蒼崎，妳這樣沒關係嗎？」
　雖然青子完全不懂什麼事情沒關係，但能夠明白草十郎是在顧慮自己。
　……這也讓青子感到有些意外。
　她還以為這個少年也會遲鈍到不懂得替他人著想。
「無所謂，我也會直接回家。」
　附帶一提，她完全沒有要去教職員室的打算。
　反正山城也說他已經辦好了轉學手續，剩下的應該就只是要去打聲招呼而已。
“老師，我帶他回來了。”
“辛苦啦，靜希同學也辛苦了。逛過校園後有什麼感想嗎？”
“謝謝。該怎麼說呢，很有學校的感覺呢！”
“哈哈哈，很好很好。嗯，明天開始要好好加油喔！”
　這種可有可無的收尾，對她來說根本無關緊要。
「你可以不用在意山城老師的事。
　他非常喜歡待在教職員室，喜歡到把麻煩事情推給了學生，所以讓他等好幾個小時都不是問題。
　不，應該要讓他多等幾個小時吧？」
「是嗎，蒼崎覺得沒關係的話，那就這樣吧。」
「？」
　所以，到底是什麼事情沒關係？
　草十郎不解釋清楚，讓青子一頭霧水。
「那我先走了，今天謝謝妳。」
「只有今天喔，只有今天。」
　好了，快走吧。青子抬起一隻手對他揮了揮。
　不知道是否因為喜歡她這樣的舉動，草十郎開心地笑了。
　或許是因為他總是呆呆的關係，這樣的表情有種非常柔和的感覺。
　甚至讓人不禁也想笑著回應。
　不過，果然不出所料。
　蒼崎青子是不會對這種事情有反應的。
「那麼，下次見。」
「啊？」
　留下像是老朋友般的道別，草十郎往走廊直走到底……
　不，是走進了隔壁的教室。
「等──」
　那道背影筆直地往窗口走去。
　他慢慢打開教室的窗戶。
　十一月刺骨的寒風和朦朧的雨聲也變得鮮明。
　蒼崎青子瞬間了解到這些代表的涵義。徹底理解。
「不，等等、等等、等一下──────！」
　青子拚了命地阻止正舉起單腳跨出窗邊的草十郎。
「你想做什麼啊！？」
「做什麼？我要去打工啊。」
「那扇窗戶不是給人進出的地方！
　你知道這裡是幾樓嗎！？」
　聽她這麼一說，草十郎「啊」了一聲。
「……差點就要沒命了。從二樓下去有點太危險。」
「危險的是你的腦袋吧……」
　青子無力地口出惡言，但所幸草十郎並沒有聽見。
「我跟你說，這邊的人是不會從窗戶進出的。
　剛才我應該要說清楚才對。」
「我知道，只是因為快沒時間讓我有點慌張。
　謝謝妳，往後我會注意的。」
　草十郎發出「嘿咻」的聲音，把單腳從窗邊收回，關上了窗戶。
　身上像是全新的制服因為剛才的舉動被雨淋濕。
「……不，這也沒什麼啦。
　你想從哪裡出去和我無關。只不過，可以的話，希望你能別在我面前這麼做。
　還有……你真的從明天開始要來上學嗎？」
「是啊。雖然有點不安，但妳已經有帶我認識校園了。」
　少年說了句「那我先走了」之後，便往走廊奔去。
　這次應該會正常地走下樓梯，從鞋櫃口那邊出去了吧。
「……那樣子真的沒問題嗎？」
　青子有點受不了地回想他跑走的背影。
　明明不想再和那個鄉下人有所牽扯，卻又開始莫名地在意他。
　是因為擔心還是因為不爽，現在還無法得到滿意的答案。
　說起來自己到底為什麼會毫無理由地對那個可有可無的轉學生感到生氣？
　奇怪的一天、奇怪的轉學生、奇怪的情緒。
　試著回想起來，其實不該生氣，應該是要感到開心的事才對啊？自己也有點不解。
「──算了。
　反正就這一次而已。」
　雨聲靜靜敲打著。
　灰色的天空讓時間麻痺了。
　讓人搞不清楚現在究竟是上午還是傍晚。
　大概只有自己和山城在校舍裡。
　沒有開燈的教室帶著些許昏暗，隻身一人會有種詭異的感覺。
　突然──青子抬起左手看向袖口處。
　樸素的小型手錶確實顯示快要下午一點。
「……時間被他說中了。」
　說完後，青子站在窗邊往樓下看去。
　穿著制服的男生，沒有撐傘地在小雨中奔跑。明明是司空見慣的場景，卻讓她留下深刻的印象。
　青子如同之前的宣言，沒去教職員室就直接回家。
　雖然對山城說「開車送妳回去」的提議感到心動，但遠遠敵不過至少也要摧毀他的假日作為復仇的想法。
　她靜靜地走向鞋櫃口，撐開鮮紅的雨傘。
　如同早上的天氣預報所說，過了中午後雨開始變小。
　看樣子，應該再一個小時就會停了吧。
　等青子回到家後，就會轉為陽光露臉的天氣。
「──算了，這樣也沒什麼不好。」
　她聳聳肩，不以為意。
　雖然青子不喜歡也不討厭下雨，但撐著紅傘走路讓她有種愉悅的感覺。
　在這所連老師們都不喜歡引人注目的三咲高中，青子的紅傘可說是難得一見的顏色。
　雖然有段時期流傳“蒼崎的傘原本是白色”的恐怖故事，但在那個傳聞中，青子似乎比鬼還要活躍。
　青子撐著那把有著不詳傳聞的傘，前往三咲町的車站。
　她所就讀的私立三咲高中，名字就是取自三咲町。
　以前的三咲町大多是田地和森林，但最近這十年在高度成長期的趨勢下，一下子變得十分近代化。
　雖然也有人提議應該要保留三咲町的自然美景，但……
『我贊成保留，但這樣只會跟不上時代。』
　市長的一句話鎮壓了少數派的意見，開始展開長期計畫，打造新的城鎮。
　在募集到資金，足以進行都市開發的情況下，
　原本只是個普通城鎮的三咲町，只花了十年就轉變成足以代表三咲市的城鎮。
　……不過，在近代化方面還是不及鄰鎮的社木。
　文明程度也不及鄰鎮的三咲丘。
「……這也是當然的。畢竟不管怎麼改變，這裡原本就只是山裡的驛站城鎮。要是能把山整個剷平那就另當別論了。」
　進行都市化的區域只有在地勢平坦的車站附近，丘陵和高山依舊維持十年前的模樣。
　那些仍保留過去樣貌的三咲町一角，就算沒有居民特別守護，資金枯竭的事實似乎也會守護它們。
　結論來說，現在就算有市中心的人來到三咲町，也不會被廣大的鄉下景色給嚇到，畢竟這裡已經逐漸轉型成一個半調子的地方都市。
　在這樣的三咲町當中，三咲高中是在開發前就存在的私立高中。
　現在的是第二校舍，五十年前建立的初代校舍位在更深山的位置。
　不但遙遠，坡道又陡，
　再加上過去學生上學的道路變成會有野獸出沒的山中小路，
　種種理由讓三咲高中封校了二十年，後來因為收到了某個以三咲市作為總部的百貨公司集團捐款才設立了新的校舍。
　就這樣，森林裡的校舍變成了舊校舍，逐漸被人遺忘，而三咲高中也再次開始授課。
　不過，真說起來，很多三咲高中的學生都不是三咲町的居民。
　住在這種鄉下城鎮的純樸居民，比較期望能上縣立高中而不是私立高中。
　其實青子也是其中一人。
　她曾夢想要在國中畢業後前往東京，努力考上國立大學，每天泡在不同的Live House裡。
　但這樣的夢想因為姊姊的出走而化為烏有，然後不知道自己倒了什麼楣，在難得的創校紀念日撐著紅傘走在路上。
「……現在回想起來，
　我的人生還真是災難不斷……」
　在這即將邁入十二月的寒風中，她如此喃喃自語。
「不過，算囉。反正也不算無聊。」
　最後帶點上揚的語調，她離開了學校。
　走下緩緩的坡道後，就會來到有許多人的熱鬧住宅街。
　三咲町的車站非常新穎。
　過去怎麼看都只像個廢工廠的建築，現在改建成一個東西兩側有大型百貨公司的複合用途建築。
　這間百貨公司剛蓋好時，青子還跟朋友們一起開心地歡呼「近代化萬歲！」，但這棟建築再過個幾年也會變成是舊時代的產物吧。
　由於沒有什麼特別要買的東西，青子選擇直接穿過百貨公司。
　其實她很想去咖啡店休息一下，但自己一個人去浪費錢，同居人可能又會鬧彆扭，所以還是選擇忍耐──
「──────」
　青子回頭眨了眨眼。
　一瞬間，眼角的餘光好像瞥見穿著紅衣的可疑人物。
「──────
呼。」
　似乎是自己又看錯了。
　儘管背部還殘留著第六感帶來的寒意，但也習慣性地不去多想。
　裝作一副什麼事都沒發生的樣子，青子如同往常般踏上歸途。
　背後的寒意沒多久便消失無蹤，耳邊只留下街上的喧鬧聲。
「唉…………」
　青子大嘆一口氣。
　真是的。
　儘管是自己想太多，還是讓人不舒服。
「……就算是夏天的蚊子，都至少會再更……」
　懂得適可而止……才怪。青子小聲地抱怨。
「……驚滔駭浪、生意興隆、人事無常。
　是啊，就算抱怨生活忙碌也於事無補。」
　雖然讓人厭煩，但夏天會有蚊子是理所當然的。
　甜美的果實會吸引蟲子靠近，這也算是正確的價值觀吧，青子如此說服自己。
　充滿熱氣和油煙的廚房，暫時進入休眠。
　今天也順利度過了中午的忙碌地獄。
　接下來只要再跨越晚上的混亂時刻，大家就能脫下身上的廚師服。
　在剛結束這場激戰的廚房中，佇立著一位新來的工讀生。
「請問，要穿上這件嗎？」
　他用像是新人會有的不安語調詢問著。
「我懂你的心情。我也覺得很奇怪，但這是店長交代的，你就笑著撐過去吧。這好像也是為了商店街的未來。雖然真的對你很不好意思，不過現在雨也停了，可以想辦法去一趟嗎？順利回來後，我會請你吃晚餐。」
　穿著刺眼橘黃色制服的前輩，非常過意不去地雙手合十，把難題推給了他。
　十年前，三咲市還是個由農田與森林組成的城鎮。
　現在不斷地進行開發後，車站前的大樓林立，住宅區也增加了許多兩層樓以上的建築，過往的田園景色得遠離車站才能再次看見。
　在目前都市化後的城鎮當中，還保有昔日面貌的地方就是這裡，被稱為三咲市空白區的白犬塚。
　從特別突出的山丘上延伸出來的長坡道。
　離人們生活中心的車站有些距離，以前的住宅區。
　過去在三咲這裡，住在高處被視為是件不好的事，因此超過一定的高度後就會沒有人煙。
　白犬塚位在聳立於城鎮中心的山丘上，這裡一樣依循著這個先例，前方看不到任何民宅。
　儘管鋪著柏油路的坡道持續往前延伸，但到了森林裡就會中斷，之後就只剩下有如山林小徑的道路。
　坡道中途有台獨自佇立的自動販賣機，看起來就像是城鎮與山丘的分界線。
　就算是熱衷於開發新遊戲場的孩子們也都知道，前面是個什麼都沒有的地方。
　不，正確來說，
　大家知道前面就只有一間鬼屋而已。
　蒼崎青子沿著長長的坡道往上走。
　腳下有著三咲町的壯闊景觀。
　城鎮排列整齊，像是玩具般的風景。
　如果附近有海的話就會美得像幅畫，但很可惜的，三咲市是座位在山裡的城鎮。
　天空雖然還是陰陰的，但在好天氣的傍晚，這裡的風景會變得非常美麗。
　這是唯一可以犒賞自己努力爬上坡道的獎勵，不過在今天是得不到了。
「……唉，雨天也無法騎自行車。只要一天兩班就好，能不能派公車行經這裡啊。」
　青子每天走這個坡道通學已經快要兩年，但似乎還是會覺得吃力。
「咦？門是鎖著的？
　……有珠還沒回來啊。」
　青子無奈地聳聳肩，伸手打開老舊的鐵柵欄。
　沉重的鐵門輕聲開啟，迎接這名年輕的少女返家。
　──山丘上有一座鬼屋。
　這是三咲町自古流傳的故事。
　隨著城鎮的近代化，這個故事又悄悄地復甦，並且有了新的傳聞。
　像是明明是座好幾年前就已經腐朽的廢墟，到了晚上卻會燈火通明。
　山丘上會有無數的烏鴉聚集，然後又消失不見。
　小孩子會在濃霧的日子迷路，之後就會神隱不知去向。
　深夜會傳出像是吼叫的怪聲，就連住宅區都聽得到……這個傳聞有損青子的名聲，很希望可以遏止大家繼續擴散下去。
　另外就是，偶爾會有讓人質疑自己雙眼的高級車開上坡道。
　每天都會增加新的傳聞。
　就這樣，應該早已腐朽的山丘上洋房，從幾年前開始再度重生。
　就在人們不會靠近的半山腰上。
　即使在白天也像隱匿在幽暗森林裡的廢墟。
　像是會出現在童話故事中，被時代遺留下來的魔法碎屑。
　那就是，
　這棟久遠寺宅邸。
　三咲町裡無人不知無人不曉，山丘上的魔女之家。
　蒼崎青子因為某種原因所寄宿的地方，就是這棟貨真價實的鬼屋。
　當然，鬼屋只是一般的俗稱。
　久遠寺宅邸是棟正統的洋房，因為某個緣故從英國搬運來此。
　雖然不足以作為宿舍，但作為一個家來說是有點太大了。
　有著可以容納三間普通住宅的本館，以及包圍本館的庭院。
　庭院四周有高大聳立的鐵柵欄，上頭爬滿了帶有荊棘的藤蔓。
　而且在和本館有段距離的高台上，還設有別館，連一點細節也沒有遺漏。
　做得如此徹底，難怪會被傳得這麼誇張。
　對住在城鎮裡的居民來說，光是在山丘上蓋座如此突兀的豪宅就已經夠奇怪的了。
　毀謗中傷、誤解摩擦，這些就像是出名後的代價一樣。
　再加上裡面只住了兩個人，會被當成吸血鬼也是無可奈何。
「……先別說我了，有珠才比較符合這樣的形象吧。」
　青子把手放在門上。
　眼前往兩側敞開的門上有著很好看的黃銅鎖，但上頭卻沒有與其外觀不搭的鑰匙孔。
　青子用單手推開門，進入那間被稱為鬼屋的洋房裡。
　……話說回來。
　先不論吸血鬼的傳聞，關於鬧鬼的事也不能完全算是空穴來風。
　和外頭的天氣一樣，大廳也是一片灰濛濛的感覺。
　或許是設計者的巧思，這個入口處幾乎不會有電燈的燈光。
　天花板挑高到二樓。
　唯一的光源只有從挑高的天花板窗戶灑下的陽光或月光。
　下雨的日子會像天亮前那樣昏暗。
　沒有月亮的夜晚則如同冰冷的黑暗星雲，伸手不見五指。
　讓人歇息的客廳就在大廳正東方的不遠處，但得先回房間換衣服才能好好放鬆，所以青子往樓梯的方向走去。
　沿著牆壁設置的階梯通往二樓的廳堂。
　要前往位在三樓的閣樓房間，必須要繞過廳堂內側。
　不過，青子這兩年從未用過閣樓的房間。
　久遠寺宅邸大致分為東館與西館。
　儘管允許青子借住的只有東館，但有兩個房間也夠她用了。
　在這個像是繪本的世界裡，房間只要有門可以上鎖就好，根本不需要用到過去五年都作為儲藏室的閣樓房間。
　東館長廊的深處就是青子的房間。
　青子在借住的時候，選了一間不算大的房間。不是因為有所顧慮，單純只是想要省去打掃的麻煩。
　房間裡有一張大床、青子愛用的桃花心木製的桌子、衣櫃、整齊放著上衣的收納櫃，以及兩個九層的書架。
　從老家搬來的行李只有這些。
　能夠證明蒼崎青子這十六年來經歷的物品，似乎就濃縮成眼前的這些東西。
　再來就是借用了隔壁房間作為自己使用，僅此而已。
「──對了。得去檢查一下有珠給的監視塔有沒有壞掉。」
　前去確認昨晚熬夜到今天早上的成果。
　除了剛才能呈現蒼崎青子生活面的房間之外，一牆之隔的書房是另一個可以展現她這一年人生的地方。
　不是為了過往的她，
　而是為了成就往後的她，那是個不容許他人踏入的孤獨世界，但──
「唔哇……別說壞掉了，整個都消失無蹤……果然要靠我自己改造還太早了嗎……沒關係，你就笑吧，知更鳥。」
　淡然在旁休息的知更鳥展翅飛離。
　天分平庸、勤奮努力、不怕失敗，
　有時態度樂觀積極，這些就是青子自由奔放的一面。
　把制服換成家居服，她回到一樓。
　走下階梯打開東側的門，會有一條暗得像是在地下室的走廊。
　這條走廊沒有對外的窗戶，不開燈的話會是一片漆黑。青子開了燈，馬上打開了鄰近的門。
「沒有電的生活啊……真不願想像。」
　客廳配合她的喜好改造成些許現代風。
　帶有奢華花紋的牆壁、
　充滿莊嚴的大沙發、
　波斯製的高級地毯。
　在這個位於城堡一隅的空間裡，有台非常突兀的30吋電視坐鎮其中。
　電視就像是沒穿衣服的國王般努力虛張聲勢，在沙發等家具中處於主導的地位。
　儘管洋房的主人不太喜歡，但這種突兀的感覺，正是身為庶民的青子不可或缺的喘息。
　剛開始借住在這裡時，還因為這件事和同居人爆發衝突，不過現在那已成為彼此都可以接受的文明機器。
「……其實我也沒什麼資格說別人。
　這裡也滿像是個生錯時代的家。」
　感到心情愉悅的青子，決定要來泡杯茶。
　走到與客廳一牆之隔的廚房燒熱水，拿出茶壺和鍋子，做好萬全準備泡了紅茶。
「呼──」
　她整個人坐倒在沙發上。
　喝了一口紅茶，接著第二口。
　聽著時針轉動的聲音，發呆想著「今天下午要做些什麼呢」，然後又喝了第三口。
　就在沙發柔軟的觸感讓人有股想要一直往下沉淪的衝動時。
『──────』
　青子睜開雙眼，用力眨了眨，從靠枕上坐起身子。
　不是作夢也不是妄想。
　在不知不覺間，眼前坐了一位少女。
　青子不慌不忙地，伸手觸碰茶杯。
　剛泡好的紅茶已經完全冷卻。
「我睡著了？」
　青子出聲問向桌子另一側的少女。
「嗯。」
　少女未抬眼，漠不關心地回答。
　──若沒出聲說話，可能會讓人誤以為她是個美麗的人偶。
　那名少女坐在沙發上，看著老舊的書。
　她有著纖細的四肢，以及像是從未曬過陽光的白皙肌膚。
　帶著憂鬱感的氣質，給人一種超然的感覺。
　她的頭髮比青子更加漆黑。
　帶著冷冽色彩的眼眸靜靜地看著書本頁面。
　讓人以為是修女的黑衣，是她就讀的女子學院制服。
　儘管這樣的暗色系非常適合她，但青子反倒覺得太過適合而有些不大好。
　……宛如一幅風景畫。
　甚至會讓人以為她天生就是如此，沒有什麼真實感。
　低頭看書的她露出白淨的頸子，美到就連是同性的青子都會被迷住。
　這位少女就是住在鬼屋裡的另一人。
　名字叫做久遠寺有珠，和青子同年的同居人。
「我睡多久了？」
「一小時多……睡在這裡會感冒的喔。」
　有珠回得漠不關心，但她總是這樣，青子也不會特別在意。
　看向牆上的掛鐘，指針指向晚上七點。
　代表自己大概睡了兩個小時。
　回想起來真是個多事的一天。熬夜到天亮的疲憊身軀會就這樣睡著也是無可奈何。
「妳可以叫醒我的。
　難得泡的紅茶都冷掉了。」
「我來的時候就已經是冷的。」
「也是啦，我只是想抱怨一下。」
　青子把冷掉的紅茶一口氣喝掉。
　在欠缺暖氣的久遠寺宅邸中，光是這份冰涼感就足以喚醒昏昏欲睡的腦袋。
「這樣喝起來，福南梅森也沒什麼了不起的嘛。
　歡迎回來，有珠。就算想偶爾奢侈一下，但少了妳似乎就會亂了套。
　今天倒楣到讓我懷疑是凶日──雖然日子不太對，但還真的想去拜拜一下。」
　抱持著一不做二不休的玉碎精神，青子無奈地聳聳肩。
「今天發生什麼事了嗎？」
　過了將近兩年的同居生活，多少還是會在意一下彼此的情況。
　青子會用自己的做法，
　而有珠則是會用她的方式詢問。
　對於同居人沒抬臉的提問，青子簡潔地回報了目前的狀況。
「我得先跟妳道歉才行。
　昨天熬夜完成的那個，變得一點意義都沒有了。只是稍微沒注意，好像就沸騰過頭而壞掉了。
雖然為了避免發生這樣的事，我有把循環線拿掉二、三根，還進行了縫合。」
　「哎呀，真是傷腦筋呢。」青子說得彷彿事不關己。
「……什麼意思？」
「今天早上我突然被叫去學校。
　被逼著要照顧新來的轉學生，害我浪費了一整天，回來的時候已經什麼都不剩了。
　妳生氣了嗎？有珠。」
「……並沒有。如果每次妳弄壞東西都要生氣的話，那我就得抱怨一輩子吧？
　我還有代替的，再從頭來過就行。
　話說回來──在生氣的人應該是妳才對吧？」
「……唔。」
　沒想到她今天這麼敏銳。
　青子此時這種一臉無所謂的表情，才是她真正生氣的樣子。
　但先不說這個了。
「嗯。因為那個轉學生非常奇怪。
　他之前好像住在深山裡，一般常識和他根本講不通。有句話叫做山門異界，原來是真的呢，有珠。」
　被喚到名字的有珠抬起頭來。
　原本就不期待有珠會同情她的青子，更是加快了抱怨的語調。
「雖然是個初次見面就讓人不爽的傢伙，但是帶他去教室時差點讓我昏倒。
　那傢伙似乎以為教室是和老師一對一上課的地方……嗯，不過這倒還能聽聽就算了。這種程度的玩笑還在容許範圍內。」
「然後在我簡潔且仔細地介紹完教室的用途後，妳知道他說什麼嗎？
『那麼蒼崎，其他的教室是用來做什麼的呢？』
　他竟然這樣問！
　其他的教室還能拿來做什麼？」
「該怎麼說呢，只要說明得有點含糊，他就會全盤接受那樣的說詞。
　該說他是不會抱持懷疑，還是該說欠缺想像力，或者是不習慣去想像。
　不過……只要說過一次的事似乎就會記得，應該不是個笨蛋……」
「難得聽到妳會批評他人。
　……這麼沒用的人，值得妳去在意他嗎？」
「我一點都不在意。只是有點擔心，不知道他從明天開始會搞錯怎樣的事。」
　沒錯，之所以會擔心，是因為自己有很高的機率要負責幫他善後。
　應該是這樣吧。
　如果不是的話，對於那個毀了自己一整天的轉學生，青子實在找不到要替他擔心的理由。
「總之是個奇怪的人，但說不定和妳滿合得來的。」
「……山門異界真是個好詞呢。」
　不過，在和他合得來之前，應該是不可能見得到面吧。少女只用眼神透露出這樣的訊息。
　而且青子應該也是吧。僅回覆了這一句。
「話說回來，有珠，妳是在看什麼？」
「靈性進化論的二次創作。致敬靈界日記的書。」
「喔，斯威登堡。現在看那種東西也無濟於事吧？」
「真品很無聊，不過這是偽造的。
　實在很令人讚賞他的優缺點，這就像是一本很棒的冒險小說。要對付的秘密組織就叫做康德，還真是有心呢。
　……但這看起來是妳祖父的筆跡。」
「……哦，原來那個人還有這樣的興趣。
　沒想到還挺幽默的，真是痛失一個人才。」
　青子彷彿在懷念一個不在人世的祖父。
「妳的祖父有寄了夏季問候的信來。」
「別這樣啦，虧我還想當他死了。」
　「呼」地嘆了一口氣，青子直接靠到沙發上。
　或許是因為靠枕太過老舊，青子和椅背一起倒在地上。
「……回到剛才的話題。」
　有珠輕瞥向躺著的青子。
　被沙發埋住的青子就像具橫躺的屍體一動也不動。
　青子躺倒在沙發上，心境有些苦澀。
　有珠一語不發地責備著青子。
　一想到這裡，今天一整天的新鮮事都接連失去色彩。
　……只要不理會有珠無言的責難，話題就會到此結束。
　兩人也會就這樣起身離開，低聲抱怨今天的失誤，然後迎接明天。
　只不過，
蒼崎青子並不是這樣的人。
「好啊，妳想說什麼？」
　青子維持躺倒的姿勢問向有珠。
「今天沒能完成還是有點不如期待呢。」
「就說我在反省了。
　要能獨當一面之後才能以學校為優先，對吧？」
「妳知道就好。」
　聽著有珠不帶感情的聲音，青子咬緊牙關忍耐著。
　青子知道她想說些什麼。
　畢竟青子自己非常清楚。
　要在表面的校園生活和現在的生存方式取得平衡。
　有珠說過，雖然是隱居在現代，但這種隱居方式只是半吊子。
　也就是說，她沉默的言下之意──
『……妳是想叫我做好覺悟吧。』
　今天的失敗其實並不嚴重。
　只是把這間洋房和學園生活放在天秤上的兩端，剛好學園比較重的失誤，是個小事件。
　不過，這也代表現在的青子是個半吊子，天真的程度讓人一眼就能看穿。
『……和有珠沒有關係。
　這是我必須靠自己決定的事……』
　只花了一年半打下基礎。
　不過從懂事的時候起就有所謂的預感。
“既然做了選擇，那一天就終究會到來”。
　這樣的話，是時候要捨棄自己的良心和道德了。
　青子一鼓作氣地站起身。
　在她面前的，是有珠默默看向自己的美麗身影。
「ＯＫ，有珠。下星期來做個了結。
　這樣總行了吧？」
「嗯，妳覺得沒關係的話。」
　總覺得在幾個小時前似乎也聽過類似的話，青子不禁搖搖頭。
　為什麼就連回到家了，都還要想起那個鄉下人。
「那麼事前準備就拜託妳了，畢竟我還不會。」
「地點可以選在那個公園嗎？」
「妳要選比較保險的是吧。啊，不過另一個呢？
　那邊不是比較急？」
「看情況再說吧。森林有了變化會跟妳說。」
　結束這樣短暫的交談後，有珠低頭看向放在大腿上的書本。
　對雙方而言，最重要的話題已經結束。
　接下來只要像平常一樣，回到相處還算和平的同居人身分即可。
　青子說了句「接下來……」後，拿起電視遙控器按下電源鍵。有珠在看書，那麼自己就來看看顯示在映像管上的綜藝節目。
「啊。」
　突然，有珠驚呼一聲又收了聲音。
　往她的方向看去，見她一手摀著嘴。
　她本來想說些什麼，但發現是件沒什麼意義的事，便又立刻噤聲。
　有時她管不住自己的衝動，就會少見地做出像剛才那樣的舉動。
　青子回想起她還曾說過『妳』之後就不說話，轉眼看向那位嬌弱的同居人。
「嗯？什麼？」
　青子降低電視的音量。意志堅定的眼神，像貓一樣透露出惡作劇的目光。
「……其實也沒什麼。」
「沒什麼是指？」
　有珠猶豫不知該不該說，有點難為情地看向別處。
　她在這種時候的表情就會比較有溫度，讓人有種心癢難耐的感覺。
　要是有珠的爸爸看到現在的她，也會覺得她的名字取得真好吧。
「……
我今天回來時看到奇怪的東西，想要找人說說……」
　青子「嗯」了聲，點頭催促她繼續說下去。
「很無趣，真的不是什麼大不了的事。
　但不管我怎麼想，都搞不懂為什麼要那麼做。
　……青子，妳知道像人類一樣大的貓為什麼要去送外送嗎？」
　有一瞬間，青子以為有珠在說什麼很難笑的笑話。
　不，普通都會這麼想。
　但有珠是很認真地在煩惱。
　青子覺得有珠的幽默感是零分，不過這分數還包含了些許浪漫的成分在，所以有珠應該是直接將看到的事情說出來。
「嗯……妳說的事有兩個難以相信的部分，可以一一提出反駁嗎……？」
「不用，因為我也知道是有什麼機關。
　只是不曉得要這麼做的理由所以才問妳。
　應該是特地穿上製作精巧的貓咪布偶裝去做外送，但有這麼簡單嗎？」
「在評論難易度之前，我會先懷疑這麼做的人腦袋是否正常。」
　有珠也認同青子的話，微微點頭。
「不過，這世上什麼樣的人都有。不但有像我們這樣的，還有那種與世隔絕、住在深山裡面的人，可說是形形色色。
　如果是我看到的話，應該會直接去問他。」
　聽完這席話，有珠微微側首。
「……這樣啊……傍晚在住宅區徘迴的外送貓……要是背景有夕陽的話就會更夢幻了呢。
　……那麼，今天的晚餐怎麼辦？
　既然都聊到這個了，我們也叫外送如何？」
　喜歡叫外送的青子高興地這麼說。
　這棟宅邸裡的晚餐並非輪班制，而是想做飯的人就準備兩人份，採用這種非常隨意的方式。
　儘管最糟的情況是一星期都沒晚餐吃，但對兩人來說，這樣才最沒有負擔。
　不曉得她是懶得煮，還是真的喜歡吃外送。
　像今晚這樣的情況算是司空見慣，所以三咲町的餐廳都對這棟宅邸十分警戒。
　因為她們總是決定得很晚……要人在晚上八點過後……來這個毫無人煙的斜坡上，也難怪餐廳的人會感到憂鬱。
「現在還不到八點，勉強還在許可範圍內。我想吃昏月。好久沒吃他們家的月見蕎麥麵了。」
　拿出像撲克牌般排列的各家菜單，學生會會長一臉愉悅地期待著準備要吃的晚餐。
有珠完全不看正在冒出幸福泡泡的青子，迅速地回答。
「抱歉，我已經吃過晚餐了。」
　這句話讓青子的身體瞬間結凍。
　最少要兩份餐點才能外送，也就是說得要有一起吃的夥伴才行。
　只為了一份蕎麥麵就要人送來的公主殿下，可是會受到全世界的唾棄。
　附帶一提，其實為了防範坡道上的這兩位客人，
商家正逐步訂出『明年起要三份餐點以上才可外送』的魔性規定。
　不過青子她們還不知道這件事。
「妳、妳這個背叛者……！
　哼，所以才這麼晚回來啊！？
　沒參加任何社團，從學校回來搭巴士加走路只要二十分鐘的妳，難怪會五點之後才回來了！」
　不過悲哀的是，那個時候的青子正迷濛到沒發現自己已經睡著了。
「啊～啊，好過分的女人。這種時候的潛規矩，不是要幫被留下來的人帶些東西回來嗎？
　我之前在外面吃飯的時候，不也有幫妳買東西回來吃？」
　雖然不知道認真的成分有多少，但青子真的不太高興。
　畢竟一早就餓肚子地醒來，被電話叫出去後到現在只喝了紅茶。即使這樣肚子都沒叫可以說是奇蹟了。
　不過，這其實也是自己的問題，所以只好連同其他的事一起做為剛才受欺壓的反擊，一口氣說了出來。
「……妳說的之前是指那件事嗎？
　就是妳去市中心時，明明晚餐吃了壽司，但伴手禮卻是用超商塑膠袋裝著的那次？」
　真是自掘墳墓。
「怎、怎樣，總比沒有買回來好吧。」
「有時別知道真相會比較好呢。」
　有珠的視線非常冰冷。
　那時在吃著超商便當的有珠身邊繞來繞去，大談關於壽司的事的確是自己的失策。
　但是對喜歡新事物的青子來說，剛開幕的『迴轉壽司』帶給她的驚奇感，讓她怎樣都無法壓抑想去一探究竟的渴望。
　太過老實有時候也是一種罪過。
「……知道了，我知道了啦。那這次就和之前的帳一筆勾銷囉？」
　有珠沒有提出反駁，視線再次回到書本上。
　但她也沒有表示同意的這點，讓人覺得有點可怕。
「沒辦法，畢竟今天是凶日。
　我還是乖乖去廚房磨練自己料理的手藝吧。」
　青子像是自言自語般地站起身。
「啊，忘了問妳。有珠，妳晚餐是在哪裡吃的啊？」
　突然，翻動書頁的手停了下來。
　儘管之前都邊看書邊回應青子，但也已經到了極限。有珠把書闔上。
　單手拿著書本站起身後，直接走到客廳的另一側。
　走到門前時，她回頭看向青子。
「妳想知道？」
「這個嘛，算是吧……」
　感受到有珠的魄力，青子像是滅了自己的氣勢般地點點頭。
　有珠不以為意地開口：
「那隻貓給了我一張多的菜單。」
　她簡潔回答完之後，接著就離開了客廳。
　都市的早晨遠比想像來得早。
　無論何處都有人醒著，讓人覺得根本沒有所謂的早晨。
「…………」
　耳邊傳來像是像推動岩石般的淒厲聲，他因為這個還聽不習慣的聲音而醒來。
　怪聲是從機車的引擎所發出，看來是隔壁的吉田先生去上班了。
　這座城鎮的早晨和夜晚沒有明確的分界線。
　機械發出聲響就代表主人已經醒來。
「真不敢相信……太陽都還沒出來……吉田先生是要去哪裡……」
　他慢慢從床上坐起。
　因為過去的習慣而準備到附近徘徊，但在發現沒這個必要後改為走向流理台。
　用杯子裝了能喝上兩口的水量，慢慢地飲用。
　對於在不久之前都還要去水井取水的草十郎來說，這樣的便利性實在令人感到高興。
　的確是該高興。
　所謂的文明，是鑽研複雜化與最佳化後的產物。
　逐漸減少生活上的麻煩，
　並且不斷增加人生的複雜度。恒河先生好像是這麼告訴他的。
　他說姑且不論後者，但應該要先從前者開始習慣。
　恒河是草十郎父親那邊的遠親，對幾乎是外人的草十郎非常照顧，可以說是他的恩人。
　之所以能順利租到公寓並完成入學手續，都是靠恒河的協助。
　不過，填寫住民票跟辦理移居申請手續卻被他斥責說要自己來才行。
　對草十郎來說，沒有比辦理手續更困難的事，不過既然之後是要住在都市裡，就試著積極面對，後來也都順利完成。
『區公所的工作，看起來嚴謹其實也挺隨便的』。
　這是草十郎開始在城鎮生活後，第一個學到的教誨。
　草十郎從鄉下來到這裡之後過了兩個星期。
　儘管一個人的生活充滿不安，但試著努力後也總算步上軌道。
　畢竟在語言相通的情況下，的確不會有什麼太大的困難，而且就如恒河先生所言，單以生活面而言，都市這邊的制度比較完善。
　走在堅硬卻又好走到令人驚呼的路上。
　到公園慢跑以打發要去打工前的時間。
　就草十郎看來，就連這樣的運動都是很重要的教誨。
　擦身而過的每個人都非常新鮮，
　不管是會和自己打招呼的老爺爺，
　低著頭走路約莫二十歲左右的大哥哥，
　還是坐在長椅上被小鳥包圍的女孩，
　對草十郎來說都是難得的景色。
　還不習慣城市生活的他，得要先努力了解其中的規則。
　無論是複雜的、單純的，
　還是有意義或沒意義的。
　和只要面對大自然的山上生活相比，城市的生活有太多選項。
　老實說，現在的草十郎感到有些難以適從。
　就目前來說，都是些讓人感到不安的事。
　不過，其中也有一些讓他打從心底佩服的規則。
　儘管都市都是些讓人無法認同的利益得失。
　但總之，只要有錢，幾乎就可以得到所有需要的東西。原來如此，草十郎覺得都市的生活似乎也不錯。
「不，事情才沒有這麼簡單。
　錢這種東西只是一種記號，真正重要的是其他東西。
　說穿了，就像是流動的搥背券一樣，你把萬圓鈔票放入口中也是一點都不好吃的……啊──不管怎麼說，用錢都買不到真心吧？」
「咦──」
「還咦──咧！別開玩笑了，我很難過啊──
　在不久之前還對日薪四千圓不疑有他的老實人，別一邊做無聊的洗碗工作，一邊小聲地說“這世上最重要的就是錢”啦。」
「不，我覺得貨幣制度真的很棒。老實說，以物易物是有某種極限的。
　話說回來，木乃美，你動作這麼大，盤子會掉下去的。」
「咦？呃，唔喔喔喔，糟糕糟糕，要是再摔破的話，接著遭殃的就是我的腦袋！
　謝謝你的忠告。另外你要找我商量的是什麼事？難不成是錢的問題？」
「是啊。總之錢很重要，我深刻感受到這東西越多越好。所以我想要做更多工作。」
「唔啊，真的假的？你別一邊像機器一樣洗碗，一邊說這種沒有夢想的話啊。
　大家不是都說錢並非世上最重要的東西嗎？最重要的還是愛吧？話說回來，你不會覺得水很冰嗎？沒有其他工作比在冬天洗碗更虧了啦。」
「是很冰沒錯，但這點小事得忍耐才行。
　山上的水與其說冰，更讓人有痛的感覺。」
「你這野生兒別把這個和冰水混為一談……不過該說你有驚人的適應力嗎？不，還是該說是耐力呢？
　原本是個連收銀機都不會用的新人，短短四天就變成一個小氣餐廳的社畜……這世上果然還是錢最重要呢。資本主義實在太厲害了。」
「吵死了，混帳打工仔，不爽就別幹！
　我們這邊沒多餘的錢付給吃閒飯的傢伙！」
　炒菜用長筷伴隨著怒罵聲瞬間飛了過來。
　中華餐館的店長是個隨興的人，就算對方未成年也願意雇用，面對從小看到大的……鄰居兒子……也照樣鐵拳伺候，身材非常健壯。
　這就是所謂的斯巴達教育吧，草十郎感佩著。
「看吧，被罵了。交代的事情還是得做好才行。」
「嘖，可惡的乖寶寶。我現在可是什麼都想反抗的年紀啊。
　算了，改變一下話題。
　靜希，你是會在晚上出去散步的類型嗎？還是喜歡騎單車出去？雖然好像都一樣。」
「……？我打工完回家幾乎都是晚上了，但你不是在說這個吧。我沒有在夜晚散步或出遠門的興趣。怎麼了嗎？」
「這個嘛，畢竟你才剛搬來。好像也不該由我們來說這種話，但三咲町的治安還挺差的，也不是說這裡的人不好啦。
　只是幾乎每年都會出現隨機殺人魔，造成約十人受害。」
「……隨機殺人魔是什麼？」
「竟然要從這個問起！
　……就是那個！強盜犯……好像也不是。
比較像是在街頭砍人的怪人吧。受害者大多是在住宅區或是留在森林裡的人。
　所以你不要太晚還在外面亂晃喔。像是三咲丘公園等地都是著名的詭異地點。
　那你知道隨機殺人魔就是裂嘴女的事嗎？」
「抱歉，我不知道什麼是裂嘴女。」
「那是恐怖故事裡的角色啦，就是一個嘴巴裂到耳朵的女生。
　雖然那已經不能算是這個時代的人了。」
「怎麼說呢，好像是會有個穿大衣的女生，在深夜的路上埋伏，問人說『我漂亮嗎？』。
　然後不管你回答說漂亮還是普通，她都會追到家裡把你殺掉。
女人的執念還真可怕，感覺很像美漫裡會出現的怪人。」
「……這樣也太恐怖了吧？
　那個女生還會進到家裡來？」
「好像是會從窗戶進來喔。
　發出喀沙喀沙的聲音，就像蟑螂──
呀！？」
「你這死小鬼，不是說過在廚房禁止說那兩個字嗎！小心我殺了你喔！」
　木乃美的後腦勺被店長揮動平底鍋直擊。
　原來如此，城鎮還真是充滿危險。草十郎再次覺得感佩。
「老是把殺字掛在嘴邊才比較奇怪吧！？
　一般來說，那才應該是禁語吧！？這裡可是餐廳耶！雖然一點都不好吃！」
「木乃美，你的頭還好嗎？」
「咦？啊，嗯，不用擔心。我身體健壯的程度可是大家公認的，尤其是頭。
　總之就是這樣，晚上的時候要特別小心，尤其你看起來一副很好下手的樣子。」
「謝謝。
　話說回來，每年約十個人受害算多嗎？」
「我也不知道。雖然不算少，但應該也不算多吧？
　不過，三咲這裡的隨機殺人魔事件，比較麻煩的是還沒有找到犯人！」
　哈哈哈哈，木乃美發出開朗的笑聲。
　木乃美試圖把恐怖事件轉換成笑話的高超技巧，聽在草十郎耳裡當然無法理解。
　親切的忠告也因此沒有達到效果。
　原來這些是玩笑話啊。草十郎再次認真感佩。
　當天回家時。
　在四下無人、只有路燈照明的陰暗住宅區裡，突然間──
「……？」
　草十郎因為某種想像不到的聲音回過頭。
「──好痛！？」
　感受到頭上被戳刺的衝擊並聽到「啪噠」有東西墜落在腳邊的聲音。
　真是運氣不好。他皺起眉來。
　似乎是小鳥撞上電線杆，掉下來打到正在行走的自己。
　灰椋鳥在地面上整理一下羽毛後，便慌張地飛走了。
　不管是鳥會掉下來，
　還是之後牠好像很慌張地飛走，
　在他過往的生活和常識中，都是從未發生過的事。
　城鎮裡的人說『被墜落的鳥擊中』是倒楣、意外、不吉利的象徵，草十郎點頭說著「原來如此」，繼續踏上歸途。
　──這也沒什麼。
　儘管自己是第一次經歷，但在都市裡一定是常有的事。
「我回來了！欸，有珠，妳回來了嗎？
　從教會回來時，在商店街收到人家送的東西！
　是伊勢屋的仙貝，要不要一起吃！？」
　聲音迴盪在被夕陽渲染的大廳中。
　穿著制服的青子充滿朝氣地回來，時間已超過下午五點。
　結束學生會的雜務與每月一次與教會的交涉後回到家裡來。
「……歡迎回來。
　看妳的樣子是順利結束了呢，青子。」
　迎接她的聲音來自二樓。
　不同於充滿活力的青子，一名文靜的少女走下樓來。
「雖然有被刁難但還算順利。
　畢竟是我們自己的問題，所以這次的結論也是不出手……可以吧，有珠？」
「……嗯。雖然很想請人幫忙，但我也信不過他們。就像往常一樣，請他們善後就好。」
「贊成，畢竟難保他們不會偷襲。而且我和妳又都是那種顧前不顧後的類型。」
「……我兩方都可兼顧。
　妳只是還無法有那份從容而已吧。」
「唔。」
　喀、喀。
　伴隨走下樓梯的沉穩腳步聲，久遠寺有珠走到大廳來。
　……中途瞥向天花板玻璃窗的眼神也被青子看在眼裡。
「玻璃窗髒了呢。」
「關於這件事我有話跟妳說，不過要等到今天的課題結束。
　……青子，身體狀況還好嗎？累的話也是可以選擇休息。」
「咦？幹嘛啦，妳這樣說聽來怪不舒服的。沒什麼好擔心的。今天和往常的每一天一樣，還是我有露出很累的表情嗎？」
　沒錯。真要說的話，今天的校園生活依舊波濤洶湧。
　大致上來看，就是一如往常的和平校園生活，
　但仔細回想起來，有些讓人感到頭痛的事，
　一一細想會讓人覺得心累，不過一旦開始在意就會更累，所以青子想要避免這一點。
「……停止。為什麼我連回到家都還要為那種事情感到疲憊？
　我想想，今天的課題是初步的<暗示|Wish>對吧？
　沒問題，馬上開始吧。總覺得今天能靠這股氣勢順利完成。」
　基本上是要用來抒發怒意和壓力。
　青子提振精神後，走向二樓。
「怎麼了？不是要在有珠的房間進行嗎？」
「──────」
　穿著禮服的少女點點頭，有些不滿地回說「是這樣沒錯」。
「所以，伊勢屋的仙貝是今天的茶點？」
　她看向青子手上那份今天剛烤好的日式點心。
　到頭來，有珠的課程還是等到簡單喝杯茶之後才進行。
　對於還需要學習的青子來說，久遠寺有珠不但是同居人也是難得的老師。
　要是她判斷青子的健康狀況必須休息，就只能乖乖聽從。
　課程在兩小時後結束，兩人吃完各自的晚餐後，決定換個地方歇息片刻，度過結束這一天的尾聲。
　日光室就在客廳旁邊，位於在能看見整座美麗庭園的宅邸東側。
　久遠寺宅邸引以自豪的日光室，有著細緻的裝飾與高雅的傢俱，完全不會輸給豪華的客廳。只不過……
「看這情況，明年夏天會變成一片叢林了吧。」
　由於居住於此的主人沒有想要打掃庭園，讓這裡黯然失色。
「欸，有珠，沒有打掃庭院專用的使魔嗎？」
　早一步走進日光室的青子，開始用茶壺沖泡紅茶。
「找找看或許會有，但有點麻煩。」
　隨口應付同居人開玩笑的話語，有珠也準備坐在自己的椅子上。
　看到放在桌上的巧克力盒，皺起了小巧的眉毛。
「怎、怎樣啦。我話先說在前頭，今天會失敗有一半是因為妳的關係喔。
　該說是因為仙貝而大意了嗎，原本要使用<暗示|Wish>卻變成Gandr，大概是我的攻擊性太強烈了……」
「少了六個呢。」
「咦？怎麼，妳在意的是那個啊？」
　青子說著「我看看」後，瞥向巧克力盒。
　就算找遍全世界，也只有在這座城鎮、這間洋房才有的高級西式點心。
　品牌名稱似乎叫做六便士之歌。
「那麼，是要說鏡子的事嗎？
　那個現在從洋房模式變成三咲模式了吧？」
「嗯。雖然這裡的管理會有漏洞，但可以只和三咲市做切換……再加上從昨天開始一直都是陰天。
　雖然不算快，但確實有被包圍。」
「包圍是指數量增加了嗎？」
「除了已抓到的那個以外，還看到約兩名可疑分子。一個在都市，另一個在郊外的森林。」
「唉，妳的目擊情報可信度都很高啊。
　所以，比較吵的是哪一個？」
「……森林那邊的。雖然正在進行捕捉，但好像察覺到被監視了。一直沒有上鉤。」
「這樣啊。
那麼今晚要出動嗎？」
“今晚出動”。
　那是會大幅改變她的人生，甚至可以說是徹底翻轉的一大事件。
　這並非誇大其辭，就像要有使用破洞的降落傘進行自由落體的覺悟和冒險，決定你是否具備資格的賭局。
　青子將那份恐懼和迷惘連同紅茶一飲而下。
　在高中創校紀念日那晚說出「下定決心」的宣言後，她的身心已經徹底做好轉換。
　有珠微低著頭，將同居人的那份堅強看在眼裡。
「………………」
　做為擁有同樣目的的夥伴，同居人的決心讓人感到安心。
　不，與其說是安心，或許更讓人高興。
　畢竟她可是花了一年的時間，才好不容易和自己站上同一個舞台。
　在自己的身邊，奇特且擁有相同命運之人。
　卻又是無法共存的對象。
　說穿了就是無法互相理解的外人。
　就算之後要使用各自繼承的所有遺產彼此廝殺，但不站在對等的位置就沒有意義。
　所以，現在為她的成長感到高興是正確的。
「……感謝妳的好意，但今晚我一人就夠了。
　妳有空的話，應該再多進行暗示的練習。公園是妳負責的，到時候就要妳出動了。」
　有珠沒有看著青子，淡淡地說明。
　今晚敵人的規模。
　今後的計畫。
　關於蒼崎青子大概在兩天後的<新|‧>生日。
「是是是，我知道了。」
　青子將紅茶喝光，接著站起身。
「我就照妳說的做暗示的練習吧。
　我想想，記得第一段是“輕巧、柔弱。機靈、快速。滴答滴答滴滴答，動作快啊動作快”對吧？」
「……唉。應該是“<空氣的份量|輕巧　柔弱>、<胸口的顫動|機靈　快速>。<光明遲來|動作快啊動作快>、<黑|滴答><影先行|滴答滴滴答>”才對。
　妳要注意點，那樣反而會無法冷靜下來。」
「就是這樣、就是這樣。那我先離開了。」
　青子拿了一個巧克力放入口中。
「……………………」
　有珠默默看著揮手離開日光室的青子。
　少女僵住不動一陣子後，像是在責備同居人的偷吃行為般，用力且粗魯地蓋上巧克力的盒子。
　──早、安。
　確認、現在時間為、午夜零點。
　距離前次更新、已過、二十四小時。
　開始、<安全管理|Backup>。傳送、<行動紀錄|Record>。
　<再次確認|Scan>、周遭地形。
　大氣成分──
　氮，沒有異常。
　氧，沒有異常。
　氬，沒有異常。
　二氧化碳，沒有異常。
　第五假說要素──出現異常／出現異常／出現異常。
　確認、周遭時空連續體錯位。
　斷定、遭遇、第一類、危險物。
　變更、感知領域、主觀→客觀。
　變更、自律迴路為、備用電源。
　變更、測量迴路為、主電源。
　將<視覺|Camera>、從、紅外線測量
　變更為、虛數線測量。
　──那麼。
　現在開始、記述、戰鬥行為。
　主啊。
請您、守護我。
　三咲市有很多森林。
　雖然有進行都市開發，但在郊外仍有深邃的大自然。
　儘管年代久遠的樹木遭到砍伐，
　溫暖的腐殖土被人開拓，
　小鳥們歪首走動的蹤影已不復見，但不可思議的，充滿生命力的綠意依舊盎然。
　在文明的光輝足以侵犯到他們所培育的歲月前，持續保有神秘的領域。
　……這座森林也是其中之一。
　始終不受外界干擾，作為三咲町與三咲丘分界的郊區。
　許多被迫離開家園的野獸們在這裡尋求溫飽，是座地方都市常見的不歸森林。
　　　
Hey diddle diddle,
　　　The cat and the fiddle,
　冬天已經來到這座森林。
　刺骨的冷意像剃刀般刮著肌膚。
　冰冷的氣息慢慢爬向膝側。
　顯露於外的臉頰凍僵，呼出的熱氣化為一縷白煙消散。
　現在氣溫是攝氏一度。
　整座森林、大地、林木和獸群都感受到這股寒流的威力。
　　　　　　
The cow jump'd over the moon,
　　　　　　The little dog laugh'd
　白天的森林不讓人們進來，
　夜晚的森林讓野獸們一一沉睡。
　飄散的暗夜氛圍宛如亡靈的氣息。
　吞噬月光，藏匿只有幾步之遙的斷崖，迫使迷惘哀戚的生命獻祭。
　能聽到的只有細微的風聲與潺潺流水聲。
　這裡是讓人感受不到生命的無盡黑暗。
　沒有野獸的氣息，更沒有人類的跡象。
　不過，
　往裡面深入，有一個突兀的黑衣人。
　像是一艘迷失在濃霧汪洋的小船，身影看起來如此弱小。
　細碎的腳步聲響起。
　穿過林間薄霧的是名年輕的少女。
　　　　
To see such craft,
　　　　And the dish ran away with the spoon.
　　　『來了來了。』
　　　　　　　　　　　　　　『找到了找到了！』
　　『是誰是誰？』
　　　　　　　　　　　『是誰和誰！』
　『肚子餓了嗎？』
　　　　　　　　　　　　　　　『肚子咕嚕咕嚕！』
　　『要吃哪一個？』
　　　　　　　　　　　　　　『兩個都要吃！』
　『你吃左手。』
　　　　　　　　　　　『你吃右手！』
　　『得好好歡迎。』
　　　　　　　　　　　　　　　　『得心生感激！』
　　　　　『『不管怎麼說，真高興終於有客人！』』
　　　　　　　『另外還有肚子和頸椎也不能放過。』
　　　　　『機會難得，得吃乾淨才行！』
「──────」
　林木的黑影像是一道詭異的笑容。
　是幻聽嗎？是幻覺嗎？還是要找的<目|‧><標|‧>？
　身旁的黑影配合少女的步伐急速跟上。
『走吧、走吧』、
『再往裡面走、再往裡面走！』。
『話說回來，骰子已經完成了嗎？』
『肚子會滿到不行。』
『從頭吃到腳的終極挑戰！』
『隨便怎樣都好，只要千萬別骰到六就好！』
「──────」
　少女輕輕皺起了眉頭。
　像是聽到了不可能會聽見的聲音，
　感受到不可能存在的野獸氣息而覺得畏懼？
　怎麼可能。
　她緊閉的雙唇沒有絲毫的恐懼。
　少女的步伐彷彿有自己的意志。
　如果她會感到害怕，應該就不會再往前走。
　樹林的深處。
　少女確實發現有兩道身影藏身在夜色中盯著她看。
『看到了看到了。』
『過來了過來了！』
『乖乖放棄吧。』
『已經回不去了！』
　　　　　　『都已經那樣告訴你了。』
　　　　　『誰叫你不趕快離開！』
　少女停住了腳步。
　兩人蠢蠢欲動的聲音也安靜下來。
　小河的流水聲聽起來就像是篝火的爆裂聲。
　接著，
　水深只到腳踝的小河對岸，出現了奇怪的生物，別說是城鎮了，是個就連在這座森林都不可能會出現的生物。
「晚安，請問有能夠溝通的人嗎？」
　少女淡然地開口。
　兩個裂嘴男就像蝸牛般慢慢靠近。
「……是嗎。看來只是守墓者，負責監視而已啊。
　真是失策。早知道就交給青子了。
　啊，不過──」
　其中一名裂嘴男始終佇立著。
　另一名裂嘴男就像無法忍耐般，大幅傾倒身子。
「對青子來說，負擔還是有點太重了呢。
　雖然面貌如此，但你們似乎也是獨當一面的魔術師。」
　黑衣人展開行動。
　少女的右手上有著比夜色還要暗的玻璃貓。
“…………？”
　顯露出來的是些許戒備以及毫無來由的恐懼。
　兩個裂嘴男在此時終於表現出自己的意志。
「再見了，兩位客人。
　想必是瞬間就會結束，所以先在此道別。」
　這句話確實讓他們一陣戰慄。
　他們無耳無口也無腦，所以語言對他們來說沒有意義。
　有意義的，只有“這個瞬間”。
　不管是畏懼還是期待，對沒有心的他們來說都是不可能會發生的“冀望”。
　但，他們有股預感。
　眼前這個當下以及等一下要面對的，會是一場毛骨悚然的奇蹟，讓自己深陷恐怖的災難──
「那麼──我們來好好玩玩吧，兩位人偶。」
　白色的森林裡迴響著宛如鐘聲的夜曲。
　凍結整座森林的寒流被少女的聲音逐漸吹散。
　接著，
　　　　　『哎呀，可是等很久了呢！』
　　　　　『那麼──小紅帽登場囉！』
　<夜之饗宴|迪多迪多>拉開序幕。
　其中一個裂嘴男混亂地朝少女發動攻勢。
　另一個裂嘴男則害怕地轉頭跑向後頭的森林。
　一個畸形的人影濺起水花往少女衝去。
　少女很清楚。
　這個裂嘴男的雙手是利剪，內心是惡鬼。
　會將抓到的小孩剪成兩半，是個毫不留情的惡魔。
「半斤八兩。」
『交給我們交給我們！』
『終於輪到我們出場了！』
　飛奔出來的小豬像兩顆手毬。
　約一公尺高的玩偶在樹林間奔馳穿梭。
　即使眼前出現如此怪異的景色，裂嘴男也沒有絲毫猶豫。
　男子舉起雙臂，從長風衣袖口內出現的並不是人類的手臂。
　而是超過五十公分的兇殘廚刀。
　過去切開無數獵物的雙臂，從正面劈開跳動交錯的小豬們。
“──！？”
　裂嘴男的手腳動彈不得。
　小豬的身體被切成兩半。
　「喀唧」的一聲。
　被切成兩半的小豬直接變成巨大鱷魚的血盆大口，咬住裂嘴男的手臂。
　把整條手臂咬在口中直達肩部。
　光是這樣，男子就已經完全無法行動。
“──！”、“──！”
　瀰漫全身的恐懼。
　眼前的並不是小豬使魔。
　而是以小豬為外形的<文具|釘書機>怪物，裂嘴男瞬間領悟到這一點。
『是半斤抓到的！』
『是八兩抓到的才對！』
『唉，可是很遺憾，主人沉默無情不在乎！』
『到頭來，不管是誰立功都一樣！』
　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　Broken down, broken down.
“──嘰。”
　怎麼可能。裂嘴男不斷散發出訝異的氣息。
　這是怎麼回事。
這是怎麼回事。
這是怎麼回事？
　會說話的小豬，那就算了。
　肩上的臂膀被咬住，這也算了。
　一瞬間有股強大的魔力波動覆蓋住整座森林。
令人厭惡又令人激賞。
　不過，倒也沒什麼好驚訝的。
　稀少的使魔、驚悚的攻擊、氣勢驚人的魔力天賦。
　他們對這樣的特色有印象。
　畢竟他們的雇主就是這類奇人。
　不過──
『怎麼做怎麼做？要放置到何時？』
『一手一腳，一下就沒了好奢侈！』
『就算嫌麻煩，也還是希望可以提供重點部位！』
　這到底是什麼。
　不是器皿。
　不是生物。
　甚至不是透過魔術迴路行動的創造物。
　明明只是雙臂被咬住，卻全身都動彈不得。
　不是身體不聽使喚，也不是因為太過虛弱。
　而是自己彷彿變成<書|‧><本|‧><裡|‧><的|‧><文|‧><字|‧>，有種無處可逃的感覺。
　如同那個畸形給人的感覺，裂嘴男也產生了些怪異的感受。
　蠱惑、迷惑、強制。
　冰凍、屍蠟，最後在魔眼深處石化。
　從藥物到魔術，經歷許多懲戒的他大叫。
　吼著「這個不對」、「不是這個」。
　現在束縛著他的懲戒，
　和血液、肌肉、氧氣、熱能是不同的法則。
　無法歸類於任何準則的未知束縛。
　……嗯，就連要說出口也讓人驚懼。
　彷彿和這世上所有的一切背道而馳。
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　Broken down, broken down.
　　　　　　London Bridge is broken down,
　　　　　　My fair lady.
“嘰──”
　利牙始終咬著自己的左右兩肩。
　他自從化為這個形態後，第一次知道何謂憤怒。
　……基準必須是絕對的。
　不管是多神秘、多離奇的事，都有一定的法則。
　但這些是無視於他們的堅持之物。
『來吧，三天就會變衰弱！』
　　　『六天就會溺死！』
『半年後就是悽慘的骸骨！』
『『不過不過這樣太麻煩，還是現在殺掉吧！』』
“嘰──────────！！！！！！”
　吼叫聲。
　四周迴盪著無嘴生物的憤怒吼叫聲。
『唔啊？』
『唔啊啊！？』
『太方便了，竟然可以卸下自己的手臂！』
『喔喔，你才是稱霸三國的第一武士！』
　說話的小豬們跌落小河中。
　憤怒的聲音是自己炸毀雙肩的爆炸聲。
　失去雙臂後，裂嘴男朝少女跑去。
「……真沒用，看來之後要好好懲罰一下。」
　雖然他幾乎已經沒有了雙臂，但還留有最大的惡意。
　射穿瞪視之人心臟的魔眼。
　僅特化引發心肌梗塞的魔術迴路。
　雖然十分單純，但在如此近距離下施展，更像是讓人注定逃不過死亡的散彈。
“──？”
　不過，
　很不幸地，他只剩下眼睛。
　　　　
Build it up with wood and clay,
　　　　Wood and clay, Wood and clay,
　　　　Build it up with wood and clay,
　　　　My fair lady.
　直到最後都沒發現少女的歌出現變化。
　對他來說像是撼動大地的一擊，其實只是揮趕蟲子般的動作。
　綠色的血管一條條浮起。
　歷經好幾百年的時光，就連電鋸似乎都會被彈開的乾硬皮膚。
　額頭上有著用許多顏料所塗鴉寫著「emeth」的文字……也就是不時會有人弄錯的那個單字。
　那便是泰晤士托爾。
　或是稱為Falling Down。
　別名為橋之巨人。
　受多數異類讚譽，四大奇蹟的起始之步。
「泰晤士，另一隻拜託了。」
　少女的話讓巨人出現反應。
　盤根在地的綠色巨人未移動半步，朝天舉起左臂──
“──、──”
　另一方面，
　在交戰的同時逃走的裂嘴男拚命地在黑夜的森林中奔逃。
　記錄並記述對手。
　就是他賦予自己的使命。
　全力奔逃在十分熟悉的森林之中。
　一旦情況不對，他們的戰術就是一個挑戰敵人，一個撤退向雇主回報。
　拚了命地在森林裡奔跑。
　儘管深感恐懼，但特別強化逃跑機能的裂嘴男還是有自信能夠順利逃開。
　森林裡已經沒有東西能追上他。
　就算是野生的狼也只能勉強不被他甩開。
　像鳥一樣的腳踏在地面上發出喀、喀的聲音。
　不知是否為製作者偏執的興趣，在只強化奔跑性能時，會將他的腳變成如此奇怪的樣子。
　最高時速70公里。
　裂嘴男用超越雙腳步行生物極限的速度在森林中奔馳。
　他在跑了好幾公里後，回頭確認是否已經安全。
　……沒有東西追上來。
　像彎月般的嘴──不，是眼睛彷彿鬆了一口氣般變得和緩。
　接著，
“──？”
　將身體轉回前方時，他目睹了自己的死亡。
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　Broken down, broken down──
　<黑暗童話|Mother Goose>傳入耳際。
　無數的藤蔓從地面往上延伸。
　像是座拱橋也像是隻巨臂的詭異物體──
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　My fair lady.
　最終報告。
　生還、困難。
　分析、困難。
　傳送、困難。
　結束、狀況。
　Ａａａａａ。主啊。請您、守護、這副身軀──
「……似乎結束了呢。辛苦了，回來吧，泰晤士。
　下次希望會是個更好的地方。」
　少女轉過身。
　在這座森林建構工房的外敵已消失。
　他們是邪是正、又有多少受害者遇害，都不是少女在意的事。
　她完全不在乎人類社會的互動。
　那就是純血魔女的生存方式。
『喂，我們呢！？欸，我們呢！？』
『手臂，這條手臂拿不開啊！』
『一直咬著的話，我們也會動彈不得。』
『好過分，不會飛的豬就沒有用了嗎！？』
『下次、下次一定會幫上忙！雖然我們有生以來總是不斷失敗！』
『嗯，被毀掉前希望能至少被稱讚一次！』
「…………」
　少女嘆了一口氣，涉水走進小河，拿下黑色的手套，纖細的手指被冰水浸濕。
「雖然你們說不希望骰出六，
卻總是只會出現六呢。」
　沒有聲音回應她那帶點憂鬱的呢喃。
　吵鬧的小豬已不見身影，只剩少女手心上的兩顆黑骰子。
　少女正想對散落的殘骸說聲什麼時，手放在嘴邊發出「啊」的一聲。
「……既然都有道別了，
　好像也應該要聽一下有什麼遺言。」
　宛若白魚的手指有點惋惜地輕觸著唇。
　少女再次嘆了口氣後，就和來訪時一樣慢慢離開黑暗的森林。
　鏡頭稍微回溯。
　日期來到１２月初，回歸一下正題。
　第三堂課結束，只剩班會就能放學的週六上午。
　二年Ｃ班的學生靜希草十郎和木乃美芳助因為班導山城和樹始終沒有出現，想回去卻無法回去地有些發呆，在陽台眺望著校園。
　班上的其他同學則是在教室內閒聊。
　在兩人身邊，有個陪他們一起打發時間的Ａ班學生槻司鳶丸。
　三人有點沒幹勁地靠著陽台欄杆，談論週末的計畫。
「木乃美要去BEAR打工嗎？」
「笨蛋，誰要連星期天都還要工作啊。
　明天原本是要和Ｂ班女生們……出去玩的，卻說沒辦法去了。」
「唔，也就是說你又被甩了啊。」
「咳呼，直球攻擊！？靜希同學就是能把難以啟齒的事直接說出來呢！」
「每天都看你耍蠢的話，再怎麼單純也會知道『被甩』這個詞吧。你要自生自滅無所謂，千萬別帶壞阿草啊。」
「啊？別帶壞他的應該是你這個殿下才對吧？
　小心點喔，靜希，槻司其實心機很重的。
　這傢伙的腦袋裡就像那個……會貼在垃圾場的貼紙？清楚區分什麼是可以利用、什麼是不能利用的。」
「喔，這個我知道。
　──另外，這樣問可能有點突然，鳶丸對木乃美又有什麼看法？」
「這個嘛，大型垃圾回收如果再不收費就要不符成本了吧？他已經到政府快要終止免費回收的地步了。」
「啊？你在說什麼？不是也有五斗櫃雖然用了很久卻很值錢嗎！
　像我這種開封就能馬上使用的男人，應該就是之後的趨勢吧？超商賣的那種拋棄式相機不就很受歡迎嗎？現在的流行終於追趕上我們的消費文明了。」
「那麼，木乃美就是會去打工了。
鳶丸呢？」
「屬於我的時代會來臨的！」
「我有點事要處理。老爸有客人要來，我得去幫忙接待，帶對方去參觀城鎮。」
「喂，聽人說話啊。
　我可是只想陪可愛的女生，才不會去隔壁那間可惡的中華餐館幫忙。」
「阿草呢？明天也要打工嗎？」
「不，明天沒有安排。但等一下要去遊樂園打工。」
「唔啊，該不會是要去那個可怕的桔桔樂園？
　你也真耐操啊，靜希。那裡的打工可是連柔道社的人都會叫苦連天的。」
「……真的嗎？比貓黑宅急便還要辛苦？」
「嗯──這個我就不清楚了。
　不過，山城也太慢了吧。隔壁的Ｂ班都已經可以回去了。」
「是啊。沒辦法，雖然很麻煩，但我還是去叫他吧。總不能讓阿草遲到。」
　槻司鳶丸像是要去辦件大事般將身體從欄杆上撐起，
　然後就像算準時機一樣，響起了要進行校內廣播的聲音。
『二年Ｃ班的靜希草十郎同學。請馬上到教職員室找山城老師。重複一次，二年Ｃ班的～』
　三人之間出現尷尬的沉默。
　約呆愣了五秒鐘，草十郎說句「那我走了」後，便留下另外兩人離開陽台。
「都沒遇到什麼有趣的事呢。有沒有人可以在學校成立什麼懸疑社團啊。」
　木乃美聳了聳肩，非常沒有幹勁地小聲說著。
「別試圖期待他人的妄想力。想找刺激的話，你就自己辦個什麼活動吧。各班發表的時候就拜託你了，只要被蒼崎找碴，你馬上就會不無聊。」
「噫──我的心靈創傷又再次浮現！才不要呢。和會長交鋒已經超越有趣，是恐怖的等級了。
對一個普通善良的男學生來說，只要有美少女轉學生就可以。
　不過──只是普通的女生好像有點無趣，最好是好萊塢的專業製作人或是英國的女歌星之類的～」
「你那是什麼詭異的標準？乾脆去找個火星公主好了。」
『另外，山城老師要告知二年Ｃ班的所有同學。
“山城老師因故無法出席班會，請大家各自放學回家。下次見。”
　以上是廣播室的通知。』
「……你怎麼想？不覺得山城買了新車後就太隨便了嗎？這樣下去，要不要我用十圓硬幣幫他那台全新的Selvia增添裝飾。」
「頂多在鑰匙孔黏口香糖就好吧。老師的薪水真的是少到挺讓人同情的。」
　兩個壞朋友就這樣嘀咕抱怨地回到教室。
　完全沒有替被叫到教職員室的朋友感到擔心。
「我無法接受，學校是允許學生打工的。
　校規上也有明確記載，學校公認的職場能夠讓學生學習社會經驗而值得推廣。」
「是這樣沒錯，但他的情況是有點太超過了。
要是他去未經學校許可，而且可能違反了勞動基準法的地方工作，那麼不管是學校還是他自己都會很傷腦筋吧。」
　因為是週六的午餐前使得氣氛有些焦躁的教職員室中，魔鬼學生會會長與以和為貴的現代國語老師之間瀰漫著一股危險的氣息。
　其他的老師們不想被掃到颱風尾，紛紛移往會議室。
　當山城老師覺得不對勁時，教職員室已經只剩下他和學生會會長‧蒼崎青子而已。
「……逃走了啊。大家真過分，老是把棘手的事推給我。」
「繼續剛才的話題，老師。
　就算他從事非學校指定的打工，那也是因為學校無法回應他的要求不是嗎？」
「我不是要學校以獎學金的方式支付他房租，但他想在時間許可的情況下多做一些工作，這點應該要給予通融才是。
　如果懷疑他在做非指定的打工，那請先修改“每個學生只能做一份兼職”的規定。」
　聽著學生會會長平靜闡述的語調，山城老師無奈地想「看這樣子是不會善罷甘休了」。
　這件事情本來可以很單純的。
把那個據說『同時做多個兼差』的學生叫來了解情況，如果屬實就稍微警告、指導一下，然後就天下太平，他就可以去吃午餐。
　結果這件事被偶然來到教職員室的學生會會長聽見，說「這樣太奇怪」開始據理力爭。
　山城很同意學生會會長的意見，而且也了解那名學生的情況。
　他個人非常想要好好地幫上他的忙，但無奈自己也只是個新老師。
　做事要看副教務主任的臉色，就算薪水微薄也不能失去這份工作。
「……關於這件事，副教務主任一直提出警告，所以我也是愛莫能助。」
「既然如此，那雙方各退一步就行了吧？」
「嗯？」
　學生會會長從書包拿出一張文件。
　這也是在今天早上的教職員會議提出後，讓全體教職員頭痛的原因之一。
「蒼崎同學，這是？」
「拿去。這是擔任合田教會志工的申請書。
　這個月也完全沒有人報名呢。身為虔誠基督徒的副教務主任想必會非常不高興。
　他今天早上應該也有感嘆地說，我們學校的學生都不夠虔誠吧？」
「……是這樣沒錯。但我比較想知道妳為什麼會曉得今天早上的教職員會議內容。」
　山城老師困擾地抓抓頭，不過眼神卻帶著愉快的笑意。
　因為他了解學生會會長的目的。
「以其人之道還治其人之身啊。
　教會的奉獻活動雖然是志願的，但都能拿到謝禮。就形式上來說，是校方十分推廣的社會學習活動。
　副教務主任會很高興有人志願參加。」
「如果那個志願者已經從事其他打工的話，那學校認可的兼職就會變成兩個。
　把這作為前例來看，我認為會是個很好的解決方式。」
　山城老師完全投降。
　沒幾個學生能像她這樣在舉發問題的同時，又能提出完美的解決方案。
　這個女學生之所以讓人又怕又倚賴，或許就是因為這樣的大姊風範吧。
「好，就朝這個方向試試看。要幫我祈禱能夠順利喔。」
「我討厭依靠外力。與其投機取巧，不如請你好好表現，山城老師。」
　學生會會長說了句「那我離開了」後，便鞠躬走出教職員室。
「啊，等等、等等，妳也留下來。
我現在叫靜希同學過來，妳也要幫忙好好照顧他才行。」
「──────啊？」
　少女瞇起她冷酷的雙眼。
　瞪視著山城老師的眼神訴說著「我剛剛聽到一句打從心底無法理解的話」。
「畢竟有兩個會比只有一個志願者來得好啊。
　如果有妳協助的話，我也會安心許多。」
「那個，等一下，老師。」
「啊，廣播室嗎？麻煩幫我廣播請二年Ｃ班的靜希草十郎同學馬上到教職員室來。」
「那個，聽我說，老師。」
「這樣就萬無一失了！沒想到讓我頭疼的事能一次解決，今天真是太幸運了！
　哇啊，不過，妳真的很替他設想呢。難不成他是妳喜歡的類型？啊，廣播室的人員，請幫我加上學生會會長衷心期待他的到來──」
「喂，山城──！」
　隔天，氣候宜人的星期日。
　草十郎比集合時間還要早兩小時醒來。
　之後，為了讓心情沉澱下來而去慢跑加散步，本來打算三十分鐘就回去的，但過程中東想西想，回過神來時發現已經過了將近一小時才匆忙返家。
　不斷想著要穿什麼才好，但最後還是選擇了學校制服。
“上午十點，在三咲中央公園的東口集合。”
　昨天在教職員室。
　不知道是不是有點感冒，蒼崎青子像是在忍著頭痛般這麼說。
「不曉得蒼崎的感冒好了沒？」
　草十郎完全搞錯重點，小聲說著無須擔心的事。
　然後，等待了約五分鐘。
　學生會會長準時在十點出現。
「早安。
　雖然一直都是如此，但你只有守時這點無可挑剔呢。」
「──────」
「你臉色很難看，身體不舒服嗎？」
「不，身體狀況應該還不錯。」
　草十郎輕聲解釋，要青子不用擔心。
「不過，蒼崎穿著制服。」
「嗯，畢竟是學校活動，這是當然的吧？」
「──────」
　草十郎感到肩頭上有股沉重的失落感。
　早上開始就一直靜不下心來的那兩個小時，變得毫無意義。
　假日的車站前，一對穿著制服的男女漫步走著。
　一開始青子還仔細地介紹這座城鎮，但現在只進行最低限度的說明。
　原因之一是因為草十郎比她想的還要熟悉這座城鎮。
　像是這家的餐點很好吃，
　或是趕時間的時候這邊是捷徑，以及要買自行車的話，那邊的專賣店會比車站前的百貨公司更好。
　所以最主要的原因在於進行這樣的對話時，青子突然冷靜地察覺到，現在這個情況在他人眼裡會是什麼樣子。
「稍微改變一下話題，差不多可以告訴我具體要做些什麼工作內容了嗎？」
　只要參加教會的奉獻工作，往後要多做幾份兼職，學校都能放寬標準──
　草十郎馬上答應如此誘人的條件，但似乎還是一樣沒想過要進行怎樣的工作。
「……我已經有預感會是這樣了。
　你是第一次去合田教會？」
「教會是第二次去。之前覺得是棟建築很奇特而靠近，裡面的人就給了我免費的糖果……」
　草十郎認真地思考那裡到底是有怎樣的機制。
　低頭沉思的動作讓他看起來像是個哲學家，但……
“第二次再去的話，應該就要收錢了吧？”
　只是在想這種程度的煩惱。
「……那間教會平常只會對小孩子這麼做的。」
　大概是因為他看起來很像迷途的羔羊吧，青子嘆口氣地想。
「那你遇到了什麼人？神父還是修女？」
「是位非常美麗的女性。」
「那應該就是唯架姊了。今天遇到她的話，要好好道謝……唔，應該不需要吧。依你的個性，應該當下就有好好說謝謝了。」
「？」
「要做的工作很簡單，和在學校做的沒什麼不同。
那間教會雖然大，但卻沒什麼人。」
　青子快步地走向教會。
　就像是個要踏入敵營的鬼將軍般，讓草十郎不安地皺起眉頭。
　合田教會是間歷史悠久的教會。
　離車站有些距離，是個位在辦公大樓的街區和住宅區間的白色聖域。
　就青子所知，是在約八年前改建成現在的模樣，在這樣的鄉下城鎮中算是很有規模的大教會。
　附帶一提，旁邊就是三咲市最大的綜合醫院。
　青子覺得光是蓋在城鎮裡最多人喪命之處的隔壁就讓人無法信任──但知道她這個想法的，只有同居人久遠寺有珠和教會的神父而已。
「蒼崎和這間教會有什麼關係嗎？」
「我？完全沒有，無關到甚至想回到過去竄改一下，但我爸爸和祖父跟教會就有很深的交情。
　我還是小學生的時候，倒是很不情願地每天都有來這裡幫忙──」
　青子的表情越講越兇狠。
　面對想要遺忘的心靈創傷，她很想抓緊那個創傷的胸口，來個痛快的過肩摔，把對方的腦袋直擊地面後，再朝沒有防備的身體往下重踢──
　要是把心靈創傷擬人化，她可以信心滿滿地說，那種程度的報復行為，隨隨便便來個五組都不是問題。
「──────」
　就在草十郎因為青子的不悅而感到自身有危機時。
　不知是否因為群聚在教會上空的烏鴉吸引住他的目光，
從教會正面玄關那裡看到一名穿著修女服的女子。
「不好意思，請問是哪位？
　本教會無法讓黑道組織相關成員進入，還請擇日再訪或是等到洗心革面並好好償還社會的罪孽後再進來──」
「我是蒼崎青子，唯架修女。」
「哎呀──原來是青子。
　嚇我一跳。妳很久沒在白天的時候過來了。」
「是啊。我總是在夜裡被叫來，單獨和神父大人談話。至於唯架姊……
　哎呀，沒想到已經將近一年沒<好|‧><好|‧>聊聊。
不過，我們之前也從來沒好好聊過就是了。」
「是啊，妳似乎也變得能獨當一面，真是令我失望。畢竟，妳現在的氣質低俗到絲毫沒有清純少女該有的矜持。」
　兩人和樂融融地針鋒相對。
　草十郎完全感受不到那股一觸即發的氛圍，在一旁覺得兩人感情很好。
「這個月的志工是我和他。
　為了心愛的合田教會，我們會在十點到三點的這段時間，一分鐘都不浪費地努力工作。」
「哎呀，天要下紅雨了，但還是非常歡迎。
　神之家會一視同仁對眾人開啟。這次，我就先對妳的內在視而不見吧。」
　修女露出高雅卻又有些冷意的微笑。
　看來表面上還是得表達出有人願意付出勞力就是件值得高興的事。
　修女說自己叫做周瀨唯架，向自願從事奉獻活動的草十郎道謝。
　雖然草十郎發現她始終閉著眼睛，但眼前還有青子在，加上這或許會是個失禮的問題，所以他也就不特別問了。
「你是靜希同學對吧。
　和聲音給人的感覺一樣，是個很沉穩的名字呢。」
「啊，謝謝。」
　雖然名字被人稱讚，但草十郎沒什麼實際的感受，修女因此有些面露憂鬱。
「抱歉，你似乎不喜歡別人喊你的姓。
　那我就叫你草十郎同學好嗎？」
「咦，不，怎麼稱呼都沒關係。」
「那我就這麼稱呼你了……真是有些麻煩呢。」
　修女的語氣雖然平穩，但說的話卻有些冷漠。
　儘管她一直閉著眼睛，卻步伐明確地帶領青子他們前進。
「那麼，關於奉獻工作的內容。」
「我知道。畢竟快要到聖誕節，所以想要我們做麻煩的打掃工作吧？
　沒問題，這點可是非常拿手的。」
　青子說的不是自己，主要是指帶來的草十郎。
「……那麼就麻煩青子到爐灶那裡製作聖餅。
　靜希同學則是到外頭。
幫忙清掃我們掃不到的地方。」
「等一下。律架那傢伙沒有在廚房吧？我可不想在這種地方遇到她。」
「律架不在，還請無需在意。」
　青子揮揮手，說了句「是、是」後，便往禮拜堂深處的門扉走去。
　如她所說，似乎對這間教會很熟悉的樣子。
「靜希同學來這邊。
　要先請你從倉庫拿出打掃工具。」
　草十郎被託付的工作並不需要什麼特殊技術，說穿了就只是擦窗戶而已。
「把窗戶全都擦過就行了吧？」
「濕擦後再擦乾，然後麻煩噴上防護噴霧。梯子夠高嗎？」
「啊，好像有點不太夠呢。」
「那只要做你擦得到的範圍就好，麻煩你了。」
　結束這般簡短的對話，修女返回教會。
　若非她很信賴草十郎，就是她的個性原本就是如此乾脆。
　不過因為是初次見面，所以讓人有點無從判斷，不過草十郎也不是那種能清楚判斷的人。
　儘管被獨自留下也沒有偷懶，草十郎開始擦拭窗戶。
　今天的天氣也不算好。
　雖然沒有下雨，但也不見陽光露臉，是個不上不下的天氣。
　坐上高腳梯，他靜靜擦著接近五公尺高的窗戶。
　草十郎並不是個討厭勞力工作的人，只要能再有一片藍天，這樣對他來說或許就是個很棒的假日。
　依序擦完第三片和第四片窗戶後，他變得比較放鬆，開始邊哼歌邊擦。
　接近五公尺的高度雖然讓人畏懼，但眼前是一片絕美的景色。
　不經意地往城鎮的方向看去，可以看到他搬來後一直非常在意的綠色丘陵。
「森林裡面果然有棟房子呢……」
　距離三咲町有些距離的山丘和森林。
　俯瞰著不眠城鎮的森林，從這裡看去就像是座異國的城塞。
「咦？怎麼，是小偷嗎？」
「？」
　──唔。
　邊想事情邊努力動著手臂的草十郎，聽到輕巧的腳步聲並感受到他人的氣息。
　往下一看，見到一名看似溫柔又好像有點輕浮的女子。
「嗯，不過外表看起來很樸素不太像怪盜呢。真要說起來，比較像那個吧。會從暖爐出現，硬塞給他人不需要玩具的聖者。
　唔哇……我真的很受不了那個鬍子……不覺得怎麼看都很像非法入侵的人嗎？」
　年紀大概是二十五歲到三十歲。
　在這樣寒冷的天氣沒有披件外套，也沒有帶著像是包包的東西。雖然草十郎可能還不清楚，但成熟女子和包包是密不可分的存在。
　從完全無視這些可以看出這名女子豪放不羈的個性。
也可以說是與眾不同。
「啊，我知道了。
　你是三咲高中來打工的吧？真了不起，現在的高中生比清潔業者還要厲害呢！」
　女子感動地抬頭望向坐在梯子上的草十郎。
「好，我也來幫忙吧！
　還有梯子嗎？其他的抹布在哪裡？啊，要不要乾脆用水管噴水吧！直接『唰』地灑過去，然後『呀！』地叫出來！雖然可能會受罰，但這樣比較有趣吧？」
　女子打從心裡開心地笑了出來。
　那份笑容就像能夠自主奔跑的仙人掌般，散發出光芒。
給人帶來莫大的困擾。
　如同草十郎的想像，那名女子不等草十郎回答，直接加入了擦窗戶的行列。
「我從教會前面走過時，看到像人影的東西貼在窗戶上。想說有小偷從大白天就來也太大膽，讓我有點感興趣。
　結果是個這麼可愛的男生在認真工作。而且擦窗姿勢帥到像是專業的一樣。任何人看了都會想要出手幫忙吧？」
　女子一邊擦拭草十郎隔壁的窗戶，一邊開朗地說著。
　草十郎聽完女子怪異的想法後，認真點頭同意。
　因為他的本能可以理解。
　這名女子也和自己一樣，是個經常被迫做這種無聊工作的夥伴──！
「妳是教會的人嗎？」
「我？不，只是個路過的。
　話說回來，你好像在和陌生人說話呢。我明明和你在商店街見過好幾次了。」
「不，我們沒見過吧？」
「有啦。你有在魚達那裡打工吧？光是這星期，我就去過好幾次了。
　我是──那個，對了，
我叫做花澤，你叫什麼名字？」
　花澤小姐講到一半時，瞥了下方的花壇一眼，露出親切的笑容。
　草十郎如同往常般沒什麼自信地做了自我介紹。
「草十郎同學……嗯，不錯的名字，很有古風。
　名字裡面有數字，不覺得就很有日本人的感覺？你知道這裡神父和修女的名字嗎？什麼詠梨和唯架的，聽起來就很外國人。」
「我不知道誰是詠梨，但唯架小姐是位有著美麗黑髮的女性喔。」
「哎呀，你還沒見過神父啊。
　合田教會的美型神父和美女姊妹可是很出名的……啊，對喔！你是最近才搬來的！而且還是自己一個人住！」
「是這樣沒錯……
花澤小姐真厲害呢，從剛剛開始就能準確說中每件事。」
「別這麼說，請說我這是推理。
　這座城鎮的娛樂消遣並沒有豐富到需要讓你這麼努力打工。想要有玩樂的費用，兼一份差就夠了。你看起來也不像是很重物欲的人。
　這樣的話，一般來說應該是為了生活費才會這麼努力吧？
　……嗯，不過光是學生要自己賺取生活費和學費這點，就很不一樣了。」
「不，也不能這麼說。
　畢竟沒工作的人就沒有飯吃。」
「是嗎，草十郎同學年紀輕輕就很了不起呢。
　我念書的時候也做過很多打工，所以可以體會你的辛苦。」
「花澤小姐也曾自己一個人生活嗎？」
「是啊。我不顧父母反對，自己跑到國外留學。那裡有認識的朋友在，所以不用傷腦筋住的地方，但餐費還是得靠自己賺才行。
　不過，我並不討厭勞力工作。不管是學校還是打工都讓我有愉快的回憶。」
「──────」
　草十郎「喔」了聲，再次點了點頭。
　從心裡湧現出一股莫名的親近感。
「呵呵呵。這也算是某種緣分，我之後應該也會常去魚達光顧。雖然自己不怎麼可靠，但有什麼困難都可以找我商量，我可以幫你打氣喔。」
「謝謝。
　那我就不客氣了。
想請問一下，這裡是做什麼的地方？
」
　草十郎說到「這裡」時，指了指教會。
「呃、咦？」
　即使是花澤小姐也有點說不出話來。
　花澤小姐並不知道草十郎是個封閉社會的鄉下人，就自己對草十郎機靈聰穎的印象，誤以為他是在故意挖苦。
「嗯──這個嘛──
　算是能維持心靈安詳的地方嗎？不，與其說是安詳更像是讓人穿上鎧甲？或是充滿補釘的防護罩？總之完全不會鍛鍊當事人就對了。
　啊，另外就是還會分送麵包和葡萄酒吧。」
「免費的嗎？」
「那當然，畢竟是有錢人擅自捐贈的嘛。
　另外就是──對了。這也是最重要的，就是收入不需要繳稅。雖然難以維持大家心靈上的安詳，但只要把東西好好賣出去，就是零風險高利潤的生意呢。」
「……喔。我不是很懂，總之遇到困難時，可以來這裡對嗎？」
「嗯──我是不建議這麼做啦。
　真要這麼做的話也是一個月一次，簡單利用一下就好。」
　四周迴響著擦拭窗戶的聲音。
　趣味相投的兩人一邊輕鬆哼著歌，一邊擦著教會一片又一片的窗戶。
「對了，我還有一件事想問。
　從這裡可以看見的那座森林是什麼？」
「森林？是指那座山上的樹林嗎？」
「那應該不算是座山，而是座丘陵。」
　對於在鄉下長大的人來說，自尊上似乎無法接受那種高度的地方稱做是山。
「是嗎？不過要爬上去還滿費體力的……但的確是比較<像|‧><是|‧>丘陵啦。」
　女子親切的笑容有股自虐的身影。
　她原本就是個五官端正的美女。
　一旦收起笑容就會有股冷酷感，對所見事物露出威嚇的表情，草十郎也察覺到了這一點。
　當然，
「那個是丘陵。另外就是從這裡可以看到像是煙囪的東西，那個是什麼？」
　草十郎並沒有因此有些顧慮或是感到懷疑。
「那真的就是煙囪。
　那座森林全是私有土地，裡面有棟很大的洋房。不過因為是私有地的關係，當地人應該也沒有進去過。
　那裡被稱為久遠寺鬼屋。附近的人都覺得很詭異，勸你還是別太靠近會比較好喔。一直有傳聞說有人在那座小森林遇難，或是有野狗出沒之類的，弄得人心惶惶呢。」
「野狗？都市也有野狗嗎？」
「有很多喔，像在這間教會後面的空地也有。這裡的神父是個怪人，會餵牠們吃麵包，讓這裡也變成小狗的巡迴路線。」
「？」
「總之，君子不履險地。不踏進那座森林就是這座城鎮的規矩。
　畢竟那也是私有地，要是隨便進去就會有人報警，直接被抓到警局說教一番！這樣就一點都不有趣了吧？」
　原來如此。草十郎在梯子上眺望遠方的煙囪。
　只有一點點，雖然真的只有一點點，但那座丘陵讓他想到故鄉的森林而有些在意，不過似乎跟自己無關。接受這點的草十郎，繼續擦拭窗戶。
　因為有花澤小姐的協助，擦拭窗戶的工作順利完成。
　兩人一起完成了無趣又費時的工作。
「好了，辛苦啦。
　嗯，完全看不出來是之前那個滿是灰塵的窗戶呢！
　怎麼樣？要不要找間店喝杯茶啊？為了對草十郎同學的工作態度表示敬意，由我請
──」
「什麼？妳有說了什麼嗎？花澤小──」
「沒什麼，抱歉，我想起自己還有急事。
　花澤小姐要先告辭了。CHAO～」
　收拾梯子的草十郎回頭望去，女子已經像脫兔般往大街跑去。
　時間快要到下午三點。
　花澤小姐提議要幫忙後，已超過三個小時。
「嗯。」
　草十郎了然於心地看著她突如其來的轉變。
　雖然花澤小姐之前像是在隨意散步，但畢竟過了這麼久的時間。
　或許就像她說要幫忙的時候一樣，想起了有什麼事情要辦吧。
「靜希同學，你在那裡嗎？」
　學生會會長從教會的一角探出頭來。
「啊，抱歉出聲叫你。沒事，你可以專心工作──」
　看見草十郎收拾著比他還要高的長梯，青子有點說不出話來。
　不過那也只是一瞬間，之後她便捲起袖子往草十郎走去。
「？」
　對於青子這樣的舉動，反而比她突然出現更讓草十郎驚訝。
　站在困惑的草十郎身旁，青子迅速下達指示。
「把梯子橫放就行了。
　我拿下面，上面就拜託你。」
　這樣的行為實在過於自然，讓想要逞強說自己可以的草十郎將梯子橫放。
　結束打工，收下修女聊表心意的謝禮後，兩人離開教會。
　青子說她有事要去車站前，在那之前兩人並肩同行。
「話說回來，你真的很習慣打工了呢。」
　時間已經接近傍晚。
　青子講出那句話與其說是交談，更像是表達自己的感想。
「是嗎，如果蒼崎這麼覺得，我還挺高興的。」
　草十郎露出直率的笑容。
　從他收下薪水後就一直露出開心的表情，不清楚他在高興什麼。
「啊，先跟你說。你平常老是惹出一堆問題，可別太得意忘形了。相互抵銷還是零分，或者根本還是負的。」
「唔，妳提到學校的事就讓人難過。」
　草十郎有點失落地低垂著頭。
　就算打工的事情解決，學校的課業還是沒什麼起色。別說考試了，光是每天的課程就不是一朝一夕能追得上的。
「蒼崎討厭成績不好的人嗎？」
「……說起來是討厭和個性不合的人說話吧，因為會很累。不過你和我本來就沒有關係，所以不算在內。
　要不要放水是老師們的工作，你的使命就是好好回應。要打工是可以，回去之後可要好好複習功課喔。」
「那是當然，學校裡的大家都是好人。」
「是嗎，那就好──大家都是好人？」
　為什麼剛才的對話會出現這樣的台詞？青子歪著頭感到不解。
　或許是草十郎表達感謝的方式吧。
「──對了。
你其他還有做怎樣的打工？我想稍微做個參考。」
「大部分都是在商店街，像是魚店、花店。喔，不過還有到隔壁城鎮做遊樂園的打工。」
　校方認可的打工處只有三咲町的商店街，所以他的回答算是在意料之中。
　除了最後那個和靜希草十郎沒什麼關係的地方。
「遊樂園是指社木的那個！？」
「是啊。要拆解和搬運一些不使用的看板和物件，真的非常累人。」
「喔……嗯，那完全要靠體力呢。」
　這次青子是真心感到敬佩。
　畢竟搬運遊樂園使用的機械，已經算是脫離學生打工程度的範疇了。
「不過真好呢。我雖然住在三咲町，卻從來沒有去過桔桔樂園。」
　青子抬頭望向鄰鎮的方向。
　從這裡頂多只能看到摩天輪而已。
　夕陽下的圓形鐵架，就像是個寂寥的墓碑。
「……這樣啊。是因為金錢上的考量嗎？」
「唔──」
　青子突然像是聽到什麼奇怪的話般摀住嘴。
　儘管這樣對草十郎有些失禮，但似乎還是被戳中了笑點。
「不，不是這樣的。
　單純只是我從那裡開園後就一直很忙，沒什麼時間去玩。如果是錢可以解決的問題，那我現在馬上就能去了。」
　青子拿出裝有教會打工薪水的信封給他看。
　儘管這個舉動看似開朗，但對於青子還是沒有說“要去”的語氣，草十郎的表情不禁有些陰鬱。
「這樣的話，下次找時間去不就好了嗎？」
「謝謝，不過那是沒辦法的。
我想你大概沒有察覺到，那裡其實已經倒了。
應該已經廢園超過兩年了吧？」
「──什麼。」
　難怪都沒有客人。草十郎這才領悟過來。
　學生會會長似乎有點無奈又帶點開心的樣子。
　平常的她一定會受不了地覺得“這種事還要別人教你嗎！”，但在這樣的夕陽下，讓人覺得她像是面帶笑意。
　和蒼崎青子分開，回到公寓努力預習學校的功課，一下子就到了要打工的時間。
　雖然山上和都市有很多不同點，但最大的不同就是時間的運用。
　這裡的時間總是過得非常快。
　整理完全沒看進去的參考書，草十郎在結束一天的夜裡前往城鎮。
　過了換日線後，夜晚變得更加深沉。
　草十郎拉起衣領，讓自己的脖子不受冬日的冷風侵襲，慢慢踏上歸途。
　四周沒有尋找食物的野狗，連稍微出來買個東西的人都沒有。
　這附近唯一一家便利商店也只開到晚上十一點，所以不會有什麼居民出來買東西。
「──呼。」
　放鬆地做個深呼吸。
　走在毫無人煙的人造建築城鎮中。
　藍色的螢光燈照亮黑暗，比星光還要炫目。
　草十郎無法注意到這些，油然升起一股不安。
「……真丟臉，夜晚讓人害怕不是理所當然的嗎？」
　在讓人發抖的寒冬中縮起身體，他逞強地開口。
“別接近暗處。”
“別走進沒有人煙的地方。”
　不知是有什麼原因，還是因為他會露出沒用的表情。
草十郎至今認識的人都一定會對他提出這樣的忠告。
「就算對我說這些也沒什麼用。」
　叫他別接近暗處，但他根本沒什麼實際感受。
　都市這裡根本沒有暗處。
　大街就不用說了，就算是距離車站前鬧區有點距離的住宅區也都是燈火通明。
　雖然感到恐懼，但那份恐懼和在山上時完全不同。
　或許是最根本的規則就不同。
　因果報應的架構被單方面地柔化。
　對於在鄉下長大的他來說，還不懂得其中規則這點才是最可怕的。
　在山上，破壞規則的人在<當|‧><下|‧>就會受到報應。
　比方說野獸小徑。
要是沒察覺到是牠們的地盤而誤闖，當然就會受到居住於此的動物襲擊而受傷。
　對草十郎來說，這樣的錯誤是可以馬上記取教訓的。
　不是誰對誰做出懲罰，而是因為違反了規則，那份錯誤以實際的形式出現。
　但在都市裡，這樣的規則就有些模糊。
　所以什麼是正確的、什麼是錯誤的，甚至哪些是會致命的都讓他無從得知。
「……不過，基本上來說應該不會差太多吧。」
　只是因果報應的效果比較遲而已。
　要再做比喻的話，他待的鄉村裡根本沒有人負責維持治安。
　都市的人雖然溫柔，但卻有著會懲罰破壞規則的人。
　在山上，罪與罰是同樣的意思，但在都市卻將兩者分開，好像在犯了罪後，才會有處罰的人出現。
　不能進去的地方。
　不可以看的事。
　當破壞這樣的規則時，會有人施予懲罰就是這個社會的規則。
　因此──要在城鎮安全生活的方法，就是別去多管他人的事。
　為草十郎著想的人們口徑一致說的“別靠近”，應該就是“如此一來沒人可以幫你”的意思吧。
「……喔，糟糕，又想要走捷徑了。」
　所以就算再怎麼麻煩，也不能爬上別人家的圍牆，前往近在眼前的公寓。
　要是那戶人家的人剛好醒來而報警，可是不會有人來救自己的。
　靜希草十郎持續抱持著有點偏差的都市觀，今天也將結束平穩的一天。
　他不會馬上睡著，而是會躺在床上眺望窗外的天空。
　那是來到都市的他，第一個感到戰慄的景色。
　不管是只要一個開關，幾乎什麼事都能解決的便利，
　還是和只見過面的陌生人隔著一面牆同住的新鮮感，
　都會在仰望這片夜空時煙消雲散。
“……原來也有這樣的天空。”
　他對自己無意識脫口而出的淡然話語有印象。
　好暗的星星。
　好窄的天空。
　這裡的夜晚看不見星星。
　不知道自己是否能在這裡生活下去──
　那一晚抱持的不安，至今仍未改變。
「──────」
　他閉上眼睛。
　因為打工和念書的疲憊身軀讓他無法顧及那不乾脆的煩惱，沉沉睡去。
“都市是魔界。
　不過，只要習慣了應該就會很舒適。”
　「唉」地一聲，吐露無力的嘆息。
　靜希草十郎一邊垂眼看著冬天的校園，一邊難得地像在想些什麼。
　黑板的角落寫著１２月的日期。
　草十郎轉學進來已經過了十天。
　時間來到１２月，已絲毫感受不到殘秋的風情。
　校園的林木已經光禿，飄散的落葉完全覆蓋地面。
　現在是古文的時間。
　站在講台上的老教師淡淡闡述著他的見解。
　好不容易習慣的教室，以及還無法追上進度的課業來到第四堂課。
　對於沒有打好基礎的草十郎來說，每天的課程都是認真的戰鬥。
　告誡自己就算現在無法正確理解這些內容，也要好好背下來，之後再來活用。
　因此不能有雜念。
　他嚴正告訴自己沒有時間分心，但……
「………………唉。」
　傷腦筋，今天無論怎樣就是無法集中精神在課業上。
　到底為什麼無法集中注意力。
　都市的冬天比山上更適合居住，每天的打工也沒有負擔過重。
　身體上的勞累還算好，所以不能當作理由。
　那麼要說是課程太無聊好像也不太對。
　草十郎不覺得課程有像班上同學說的那般無趣。
　硬要區分好或不好，絕對會歸類到好的時光當中。
　因此在精神層面上也找不到原因。
　會注意力散漫到這種地步實在不對勁，草十郎對自己的沒用感到失落。
『……糟糕，這樣只會越來越分心。』
　他斥責自己並看向黑板。
　規律的喀喀聲，粉筆滑動的聲音莫名引發睡意，不過依然無法誘使這個純樸的轉學生墮落。
　但他仍舊無法在課堂上集中精神。
『…………嗯唔。』
　重重嘆了口氣，草十郎開始思考。
　雖然很不願去想，可是原因大概……
　每次回想起來都覺得不可思議，但除了昨晚的事應該沒有其他原因了。
　宣告課程結束的鐘聲響起，敬完禮後，老教師往走廊走去。
　三十幾名學生看到他離開後全部起身。
　從11點半過後就緩慢前進的指針，現在準確地指向頂點。
　放鬆的氣息瞬間傳開。
　大家從生硬的課程中稍做解放，
　迎來可說是校園生活黃金時光的午餐時間。
　三咲高中學生餐廳的餐點並不算好吃。
　有人抗議以私立學校的水準來說太過隨便，
　今天也依然是提供特有的獨家風味。
　價錢沒特別便宜，味道又不怎麼樣的情況下，當然帶便當的人就是學校的絕大勢力。
　草十郎轉學進入的二年Ｃ班也不例外。
　男生併起大約十張桌子，形成一張像是長桌的餐桌。
　女生則是熟練地將二、三個小桌子組成一個大桌子，分成好幾個小團體有說有笑。
　珍貴的午休時間，不浪費一分一秒。
　儘管形式不同，但兩陣營有著同樣的信念。
「──────」
　如此俐落的手腕讓草十郎十分訝異。
　即使轉學進來已經十天，但他還是跟不上這樣的速度，現在仍坐在自己的位子上。
「喂──過來這裡啊，靜希！」
　叫喚他的聲音從佔據教室窗邊的大餐桌那裡傳來。
　隨意斜靠在椅子上，用這種隨時跌倒都不奇怪的姿勢對他招手的，正是木乃美芳助。
　雖然班上同學說他嘴巴惡毒又沒有毅力，但因為個性果斷，所以沒什麼敵人。
　不過有時也因為太過果斷而讓大家有些苦惱。
「來吃飯吧，吃飯。
　我昨天拿了太多店裡剩下的春捲。被我老爸看到後，就一直念我說不可以把拿到的食物剩下來。所以我只有春捲可以吃。」
　試圖向他人求救的木乃美，目的是要吃別人普通的便當。
　木乃美和草十郎在同一間店打工，是他少數在轉學前就認識的打工夥伴。
　也是讓草十郎第一次實際感受到何謂『孽緣』的男生。
「喔，好啊，靜希也過來！今天要舉辦大家引頸期盼的罐頭祭典！」
「……還是決定要辦嗎……大家還是冷靜一點比較好吧……」
「笨蛋，一定會很好玩的啦！雖然可能不是真的，但有螃蟹罐頭之類的隨你吃耶！？不是青花魚罐頭喔！」
「真的嗎！？太棒了，我也要參加！
　牛肉罐頭是一人一個嗎？還是先搶先贏？」
「我說你啊，這東西根本不能多吃好不好。只有吃第一個時才會覺得好吃。」
「加上靜希他們的話，平均一個人不到七個嗎……太好了……」
「話說回來，木乃美的便當怎麼感覺比罐頭還要硬？」
　總是互虧彼此便當的他們，也在今天變得十分團結。
　桌上有著疊成金字塔形的無數罐頭。
　這些保存期限用油性簽字筆塗掉的罐頭，好像是在某個男學生家裡的倉庫發現的。
「好了各位，大家都有準備好自己的開罐器吧？
　吃下去是地獄，剩下來也是地獄。我們要化身為不畏懼無法上第五堂課的修羅，剷平這些鐵罐惡魔──
　呃──食材是由下町應有盡有商會的中山市場所提供！」
「咻──！笨蛋也要休息休息，yeah！」
　一群男生圍成一團，高舉拿著開罐器的手。
「靜希也來一起吃吧，這邊還有多的開罐器。」
「不，我昨天應該就說過不想幫你們的便當試毒了。
　而且這些罐頭有一半以上都超過保存期限了吧。」
「什麼嘛──太無情了──！」
　一群人傳來洩氣的聲音。
　毫無疑問地，他們是想多增加一名犧牲的夥伴。
　受不了他們的鼓譟聲，草十郎無奈地站起身。
　然而……
「那就由我們收下他囉～！
　靜希同學，別理他們，和我們一起吃如何？」
　他被另一方勢力抓住。
　叫喚他的是個有著俏麗短髮的女學生。
　幾天前，她有來找草十郎參加田徑社。
「……這個嘛，可以的話，我也想婉拒妳的好意。」
　草十郎有點困擾地回答。
　她們的桌上<只|‧><有|‧>堆滿著草十郎不太知道名字的果實。
「咦──為什麼？你討厭木瓜嗎？
　也有芒果和椰子，偷偷告訴你，還有夕張的哈密瓜喔！」
　果實集團力勸他過來。
「等一下，椰子是怎麼回事？那東西是可以吃的嗎？」
「啊，如果有多的芒果，希望可以分我～」
「笨蛋，要吃肉才對啊。妳們就是因為這樣才瘦巴巴的！」
　草十郎依舊無法跟上這些交錯的聲音。
「……我只知道不管哪邊都充滿毀滅性。」
　話雖這麼說，但草十郎兩邊都無法徹底拒絕。
　一味接收他人善意的草十郎，有時會變得優柔寡斷。
　人要是無法習慣他人的善意，就會無法立刻判斷該捨棄何者。
　一個身影輕拍了迷途羔羊的肩膀。
「別理他們。什麼事情都要配合這些笨蛋的話，太浪費人生了。隨便應付一下就好。
　喂，你們也是，別把善良的小羊拖進邪惡的園地。」
　草十郎的背後突然響起一道充滿魄力的聲音，在教室中迴響。
「副會長。」
　草十郎回過頭，身後站著比他高一個頭的男學生。
　往上梳起的長髮雜亂有型。
　美型的五官加上犀利的眼神，充滿睥睨班上同學的暴力感。
　不同於草十郎總是給人很睏的感覺，他正好相反是個一眼就能吸引眾人目光的極致美男子。
　所有人都有些畏懼又小心翼翼地注意著他的反應，但……
「怎麼，副會長大人親自出巡嗎！」
「怎麼沒說我已經受夠你們的蠢樣子，跑去霸佔學校餐廳啊！」
「嘿嘿嘿，這裡如你所見是笨蛋聚集的貧民窟。王子就去Ａ班那種漂亮的地方和咖啡廳喝茶吧！」
「你又來叫靜希了嗎？青子女史和鳶丸殿下都那麼愛找他，靜希，你有做了什麼不妙的事……？」
「咦──靜希同學才不會違反校規呢。
　只是，沒遵守校規以外的規則而已！」
「這麼說來──槻司同學被蒼崎甩掉後，開始往那方面發展的事是真的囉！？」
「………………」
　充滿喜愛與友情的恣意言論。
　草十郎不禁有點同情這個被大家隨意亂說的男生。
　不過大家口中的男主角卻毫無反應。
　他一臉無趣地瞥向那群吵鬧的人，不屑地開口。
「你們還是一樣空有精神無處花，挺不錯的啊。
　這麼有活力的話，應該也能參加冬季特別清掃班才是，
對吧？
　目前全校只有一個人自願參加，２─Ｃ願意全班參加的話，我和蒼崎肩上的重擔也會輕鬆一點了……！」
　充滿魄力的低沉話語響遍整間教室，與他端正的臉龐實不相稱。
　搗蛋者部隊＆甜點愛好者們都因為他的這句話安靜下來。
　雖然畏懼這個男學生也是原因之一，但最重要的還是『冬季特別清掃班』實在太過可怕。
　冬季特別清掃班。
　任務是要在寒假時，打掃從前前任學生會開始就舉手投降而閒置的舊校舍，以及像山林一樣的後院森林，那根本是以學校活動為名的嚴刑拷問。
　恐怕得完全犧牲掉寒假中的三個整天。
　當然也沒有任何成績上的報酬。
　這件事說穿了只是當學生會的志工，能有一名參加者已經接近奇蹟。
「啊……不，我們身體不太好……就窩在角落吃罐頭囉。」
「我們也有點貧血……不像這樣吃點水果可是會死掉的……而且寒假已經有排定很多計畫了……」
　除了一個人外，二年Ｃ班的學生都慌張地移動到角落。
「很好，午餐果然還是要安靜點吃才行。
　不然已經有人抱怨說二年級的教室比一年級的小鬼還要吵，你們這群笨蛋給我適可而止一點啊。」
　「喔──」大家無力應了聲後便散開。
　草十郎也準備跟著大家一起離開。
「喔，你要來這裡才對，草十郎。過來一下。」
　強硬被人拉過肩膀，阻止他加入夥伴之中。
「……搞什麼，學生會太強硬了吧。真不希望你們還要多管他人的餐桌禮儀！」
　在兩人轉身離去時，木乃美用只有身邊的人聽得見的聲音惡言惡語。
「啊？你很敢講嘛，木乃美，很好，你就是值得紀念的第二人。寒假你就把脖子洗乾淨等著。」
　或許是被他聽得一清二楚，副會長豎起拇指並反轉過來，做出KO的手勢。
「啊？那傢伙是在說什麼？
@o　那是自願參加的活動不是嗎？就算是副會長也不能強迫吧！？」
　二年Ｃ班的問題兒童們嘻笑出聲。
「那是昨天之前的事了。
　校方已經受理會長的提議，學生會幹部從今天起可以強制執行推薦權。
　尤其會長和副會長的推薦是絕對的。要是敢拒絕的話，先不論學校的處置，蒼崎要做些什麼我可是無法阻止的喔？」
「咦──！？等等，這不就是判我死刑了嗎！？學生會真的太強硬了吧！！！！」
　不理會木乃美從惡言惡語轉變為慘叫的哀號，副會長和草十郎離開了二年Ｃ班。
「你也很辛苦啊，草十郎。」
「沒想到你也挺閒的嘛，副會長。」
　兩人走進無人的學生會室後有感而發。
　三咲高中有兩間學生會室。
　一間是給學生會使用的大空間，
　另一間是從數學準備室的資料室分隔出來的。
　他們來的是資料室的那一間，裝滿檔案夾的資料櫃緊貼著牆面，讓原本就窄小的房間更顯擁擠。
　與其說是學生會室，更像是個人的隱密空間。
　草十郎就座後，男學生也在他的對面坐下來。
　槻司鳶丸。
　私立三咲高中理事長的兒子，也是學生會副會長。
　和草十郎同為二年級，在一週前被學生會會長逼著照顧轉學生，因此開始交流。
「別叫我副會長。雖然說起來難聽，但我也只是會長的走狗。」
　有點受不了地自嘲，但聽起來似乎沒什麼不滿。
　鳶丸從口袋裡拿出一包零食，露出一副難吃的樣子放到嘴巴裡。
　一根大約１００卡的條狀簡易食品，他像是在咬肉乾般吃著。
「這樣啊，不過當狗並不好，鳶丸。」
　坐在椅子上的草十郎一臉複雜。
「啊？你說狗怎樣？」
「我說當狗並不好。總覺得這種比喻不太對，而且還非常恐怖。」
「為什麼？你在深山長大卻怕狗嗎？」
「大部分的生物都很可怕，但狗特別恐怖。
　成群結隊的野狗更是讓人無法應付。
　除了腳程很快之外，還非常執著。
　就算爬上坡道也會不斷追來，不到最後都不會退縮。」
　草十郎邊說邊打開便當的包巾。
　黃綠色的布巾包著三個漂亮的三角形飯糰。
「……太驚人了。」
「嗯？什麼東西驚人？」
「沒什麼，我第一次看到不像這世上會有的飯糰，忍不住感嘆出聲。」
「……什麼意思？」
「我在稱讚你啦，笨蛋。」
　對草十郎不管是侮辱還是稱讚，只要不直接明說就會變成這樣，因為他沒有機靈到可以理解委婉的表達和拐彎的挖苦。
　不過，他很少像現在這樣去詢問背後的涵義。
　鳶丸推測這名少年大概只有在自己無法退讓的事情上，才會要求是非分明。
「話說回來，那個像是硬掉麵粉的東西好吃嗎？」
　草十郎很感興趣地盯著鳶丸的簡易食品。
「不難吃也不好吃。你想試試看的話我不會阻止。
　人要是什麼都嫌麻煩的話就沒戲唱了，尤其三大欲望更是如此。」
　鳶丸一口口咬著條狀零食，把剩下的一根放在桌上，當然也順手拿走一個飯糰。
　草十郎完全不介意鳶丸粗魯的舉動，試了他給的條狀零食。
「……感覺好像在吃土。」
「沒錯，要是不懂得玩樂，人生就會變得像是這樣。」
　草十郎皺著眉頭規規矩矩地吃著簡易食品。
　對於未知的探索與初次嘗試的事情，都要有始有終。
「不用勉強自己吃光，畢竟那東西的優點就是方便攜帶。雖然沒什麼味道，但好處是不會越吃越無味。
　不過先不說這些。怎麼樣，有比較習慣了嗎？」
「嗯。因為有鳶丸和蒼崎照顧我。」
　看見他真誠的笑臉，鳶丸不禁撇過頭。
　雖然草十郎平常總是一臉呆呆的樣子，但像這樣的情感表現都是真情流露，毫無虛假。
　對鳶丸這種年輕的利己主義者來說，稍微有點刺眼。
『……所以蒼崎才把他推給我……』
　鳶丸在內心低語，咬了一口手上的飯糰。
　雖然是冷掉的白飯，但蓬鬆柔軟的口感又讓鳶丸再次感到驚訝。
「……嗯？　
不對，等等喔，在照顧你的人只有我吧。蒼崎只是在你轉學進來時說一句“他很麻煩，你給我看著他”@o而已耶！？」
「……為什麼你要生氣？」
「我的意思是，在背後守護你習慣學校生活的人是我，蒼崎只是在學生會室收集全校學生的弱點而已！
　所以費心照顧你的人應該只有我吧──」
　說到這個地步，鳶丸開始覺得自己的話有點蠢。草十郎說得沒錯，自己的怒氣毫無道理。
「……算了。畢竟蒼崎沒交代的話，我也不會特別照顧你。
　你知道嗎？
　她為什麼要把這件事交給我？」
「因為你是副會長吧。」
　聽完這句話，鳶丸端正的臉變得陰鬱。
「為什麼副會長就得自己一個人照顧轉學生？
　嘖，算了，找機會我自己問蒼崎。我知道那傢伙的本性。」
　鳶丸一邊抱怨一邊咬下飯糰。
　雖然是乾燥的飯粒，卻有種水潤的口感……真要說的話，這已經不是捏出來的飯糰，而是包覆配料的飯糰。他不是用蠻力將米飯擠壓固定，而是像廚師般溫柔地將米飯凝聚成『飯糰』的形狀……
「最重要的是這個鹹度，裡面配料散發出醬油巧妙的滋味──
不只能促進食欲，甚至讓你的腦中只剩下食欲──
喔喔──」
「鳶丸，你好像把心裡想的事都說出來了。」
「我是想表達自己有多麼震驚。
　喂，阿草，裡面包的料是什麼？」
　超乎想像的滋味讓他忍不住開口詢問。
　附帶一提，鳶丸才吃到外圍而已，還沒真正吃到中間的料。
「喔，那是蝗蟲。」
「真的假的！」
　咳呼。副會長咳了起來。
　在深山長大的草十郎，的確像是會吃山上食材的樣子，不過吃蝗蟲也太誇張了。
「可惡，在我吃之前先說啊！害我竟然覺得這種東西好吃到不可思議！」
「嗯，我是騙你的。」
　兩人瞬間互看。
「其實是鮭魚，再怎麼樣都不會放蝗蟲的。」
「──喔、喔。我想也是，呼，放心了。
　再怎麼說都不可能是蝗蟲嘛。」
「是啊，在這種都市裡哪找得到身體飽滿的蝗蟲。」
「………………」
　雖然這句話讓人很在意，但鳶丸刻意忽視。
「……真是的，不管怎樣這個笑話也太難笑了。害我差點吐出來。不太像是你會說的話啊，草十郎。」
「因為你說了蒼崎的壞話。」
　草十郎閉上眼睛，有點不高興地吃著飯糰這麼說。他的確這麼說了。
　鳶丸驚愕地盯著草十郎，後者一臉不滿地嚼著食物。
「──喂。剛才那句話實在無法讓人當作沒聽到。你的意思是，因為我說了蒼崎的壞話，所以才惡整我嗎？」
「………………」
　嚼嚼嚼。
　純樸鄉下少年沉默的抗議，更增添了真實性。
　的確就是這樣，真是天大的悲劇。副會長如遭雷擊般覺得一陣頭痛。
「怎麼會這樣。你該不會是看上蒼崎了吧？
　是這樣嗎？是這樣吧！？喂，別裝睡，給我起來！」
　鳶丸從椅子上站起身，抓住草十郎的兩肩用力搖晃。
　拿他沒轍的草十郎只好不悅地睜開眼睛。
「這樣啊……你還不曉得一年前的慘劇吧？
　要是知道的話，就不會有這麼直接的悲哀願望了。」
「……你的話好像有些誤解，不過我之後再解釋。那個一年前的慘劇是什麼？」
「──唔。」
　鳶丸回過神來，想著該怎麼回答才好，一屁股坐回椅子上。
「沒辦法，我不是很喜歡講這種八卦的。」
　但這也是為了青少年光明的未來著想。鳶丸自我肯定地想著。
「那是蒼崎還是一年級時發生的事。
　當時大家都才剛入學，沒有人知道蒼崎的個性。
　畢竟那傢伙外表看起來的確很漂亮。
　所以男生們各個欣喜若狂。」
　只不過大家作夢都沒想到，之後會陷入另一種意義的狂亂。
「到了四、五月，所有學年都出現大騷動。
　那時候幾乎沒有年級之分。
　男生們彼此牽制、鬥爭，甚至決鬥，總之經常出現衝突。光是要靠近蒼崎就得花上一番功夫。」
「嗯？為什麼會變成這種莫名其妙的情況？」
「當然是因為蒼崎只有一個，但不怕死的男生卻有將近一百人啊。
　每個人輪流和蒼崎吃午餐都得花上三個月耶！
　所以男生們才會在私底下先展開一場無聊的爭鬥。」
「…………」
「算了，你不懂的話就先跳過吧。反正都是些喪家之犬的事，不是很重要。」
「然後，贏得那些可有可無戰鬥的男生開始依序追求那一年級的女生。
　該怎麼說呢，依蒼崎的個性，看到對方些許的誠意？不對，應該說是勇氣？她都會給予認同，不會視而不見。
　會盡可能禮貌地拒絕對方的追求。」
「不過，其中也有人會錯意。
　某個三年級的男生覺得自己很有機會，不斷對蒼崎展開追求。
　……我想他的腦袋可能有點問題。現在回想起來，只能得出這樣的結論。」
　附帶一提，那個三年級的就是前任學生會會長，不過鳶丸選擇保密。
「不光是在學校裡，他好像還跑到蒼崎家去。
由於實在太過纏人，所以蒼崎也忍到極限，用了非常手段。」
「結果那個男生馬上要求轉學，從三咲町逃走，蒼崎也因此被罰閉門思過一個月。
　這就是大家所說的血濺公會堂事件。
　想知道詳情的話，就去問本人………可能不太好，還是去找新聞社吧。那邊的社長很不怕死，去問他說不定會覺得有趣就告訴你了。」
「……鳶丸，你是故意講得很模糊嗎？」
「沒辦法啊，就算我是理事長的兒子，可怕的事還是會覺得可怕，至少要順利完成高中學業才行。
　我可不要每次看到我們學校女生的制服就想大叫的心靈創傷。」
「………………」
　「嗯唔。」草十郎無法理解地歪著頭。
　鳶丸不解釋清楚，讓他一頭霧水。
「算了。
　話說回來，你為什會看上蒼崎啊，草十郎？」
　被這麼一問，草十郎這次往反方向歪頭。
「喂，你真的喜歡蒼崎嗎？
　如果只是會心跳加速的話，那有可能不是戀愛而是恐懼喔。就算你這人再怎麼呆，總是會有個理由吧？」
　草十郎歪頭的幅度又更大了。
　雖然鳶丸說的話有些語病，但現在先姑且不管。
　草十郎對蒼崎青子抱持的感情，自己也有許多無法理解的地方。
「是啊，真奇怪。我明明沒有很了解她的。」
　真要說起來，自從創校紀念日帶他認識校園後，青子就沒有在學校和草十郎說過話。
　每當草十郎想找她說些什麼時，青子就會迅速離開。
　雖然在之前的星期日有一起進行勞動工作，但也只是在去回的路上簡單對話。
「不過鳶丸，只是你不知道而已。
　有時我會察覺到某人的視線，回頭就會見到有人在看著我，擔心我不知何時又會做錯事。
　或許如鳶丸所說，她只是在走廊上看著，單純只是在監視我。也許她根本不在乎，只想視而不見也說不定。
　但不管怎麼說，她是真的在替我擔心。」
「我覺得這才是最重要的。
　實際上也因為蒼崎的這份好意，讓我受到不少幫助。」
　他認真且發自內心地這麼說。
　鳶丸聽完後有些後悔地嘆了一口氣。
　要是沒聽到他剛才那些話，或許還可以介紹個合適的女學生，讓草十郎度過安穩的高中生活。
　本來他不會為了男性朋友做到這種地步的。
　如果是能利用的對象，會為了利益得失而互騙互助。
　至於無法利用的人，他會做出不該利用的判斷而保持距離，這就是槻司鳶丸的信條。
　對這樣的他來說，靜希草十郎不是能給他好處的對象，卻還是讓他想要出手相助。
　他知道何謂友情，
　但身邊並沒有什麼能稱做朋友的人。
　……所以，如果草十郎真的喜歡青子，身為他的朋友實在不想再潑他冷水。
「……真是的。到頭來，陷進去的人根本不需要理由啊。」
「沒這回事，要說理由的話有一個。
　我第一眼看到她的時候，就覺得她很漂亮。」
「啊？」
　鳶丸無力地垂下雙肩。
「搞什麼！？說了那些讓人難為情的話，結果是看上她的外表？你喜歡的還是她的長相嘛，草十郎！」
「喜歡美麗的事物不好嗎？
　大家都在努力讓自己看起來漂亮，我認為從外在來評斷內在並不是太奇怪的事。」
「唔。」
　雖然有點像詭辯，但又覺得似乎無從反駁。
「……拿你沒辦法，我知道了啦，這個話題先到此為止。反正你想找誰當你的女人是你的自由，和我無關。」
　說起來，
　現在的鳶丸大大誤會了一件事。
　那就是靜希草十郎只是對蒼崎青子抱持好感，並沒有打從心底喜歡或是想要以戀人的身分和她交往，他反而是什麼都沒多想。
　這份誤會在未來將種下極大的禍根，是任何人都始料未及的。
「不過，我要給你一個忠告，草十郎。
蒼崎不會因為跟誰有過爭執就討厭誰。但相反的，即使她對你很好，也不代表她喜歡你。
我就是最好的例子。」
　不知是否回想起過去的傷心事，鳶丸邊說邊重重嘆了口氣。
「這樣啊，
再說仔細一點。」
「嗯。因為她以前實在太過獨善其身，所以我曾忍不住對她動手。
　那是在半年前的夏天，我一年級時也和她一起在學生會共事，所以對我而言，與其說她是個女人更像是個戰友。
　我在衝動下舉起右手揮出──畢竟我可是有號稱四棒打者的腰力，很有自信可以得到勝利。」
　他「呼」地一聲露出看向遠方的眼神，沒有想要繼續述說後續經過的意願。
「到了隔天，我想說她應該會完全敵視我，做好這樣的心理準備來到學生會室，結果蒼崎還是和往常一樣。
　從此以後，我和她就是會長與副會長的關係。」
　聽完這席話，草十郎的感想是「喔──」的一聲。
　然後很有自信地發問：
「總結你剛剛說的話，你是想向我炫耀嗎？」
　他認真說出完全沒有搞懂的感想。
「哪是啊！！！！　
剛才那番話哪裡有戀愛的酸甜要素了！？
　
那是對我來說不把她當女人看的決定性事件耶！？」
「怎麼，不是嗎？」
　草十郎看似不滿地說了句「太可惜了」。
　……鳶丸再次認為，眼前這個男生真的不是普通的單純。
「總之，我想說的是，蒼崎青子“喜歡和討厭的標準”和常人不太一樣。
　不是對那個公主好，她就會喜歡上你，也不會因為做了惹她生氣的事就討厭你。」
　「我會做為參考的。」草十郎邊說邊看向鐘。
　好像聊太久了，午休只剩下一點時間。
「你的事情都說完了嗎？」
「啊？我打從一開始就沒事啊。」
「………………」
　那為什麼他要帶自己來這裡？雖然草十郎為此感到不解，但現在還有其他重點。
「那好，你再稍微陪我一下。
　我有些事情想問你。」
「？」
　看到草十郎露出前所未有的嚴肅表情，鳶丸不禁正襟危坐。
　「咳哼。」放著還沒吃完的飯糰，草十郎輕咳了一聲。
「──其實昨天發生了這樣的事……」
　實在有點難以啟齒。
　草十郎盡可能用正確的詞彙說出自己在昨晚碰到的事。
「靜希同學在嗎？」
　午休快結束的十二點五十分。
　聲音的主人出現在始終充滿朝氣的二年Ｃ班。
　……對她來說是再普通不過的舉動……
　蒼崎青子輕聲開口。
　雖然青子並不是Ｃ班的，但她依舊沒什麼顧慮地走進教室。
　不過和一派輕鬆的她成反比，之前有如看見飼料的雛鳥般吵鬧不已的學生們全都安靜下來，規矩地坐回自己的位子。
『……這是什麼意思……』
　青子在內心嘖了聲，開始環視教室。
　沒看到她想找的男學生。
　畢竟他很不顯眼，或許會隱藏在角落，但好像也沒有。
「有里同學，座號12號的靜希同學呢？」
　青子公事公辦地問。
「咦，我嗎……？那個，要找靜希的話，他被鳶丸殿下帶走了。」
　被喊到名字的男學生回答，對青子知道自己的名字感到驚訝。
　稍微提一下，槻司鳶丸被稱為殿下……並不是因為他是理事長的兒子，只是他的言行舉止很像王子而已。
　本人似乎也很喜歡這個綽號。
「鳶丸……？他和靜希同學感情很好嗎？」
　青子有點意外地發問，
　班上所有人也和她一樣意外。
「我們從沒看過槻司同學和哪個男生像那樣親密交談。
　啊，木乃美是笨蛋所以不算。」
「就是啊。一開始殿下也沒怎麼理他，但過了三天就變得會開心和他鬥嘴了。」
「對象是靜希的話就可想而知吧？雖然他有點奇怪，但是個好人。」
「是啊～草十郎同學真的是個好人！」
　或許是因為又恢復成平常的樣子，二年Ｃ班的成員開始接連說話，變得十分吵雜。
　青子聽他們說了一陣子後，突然轉過身。
「我先走了。」說完便離開二年Ｃ班。
　草十郎簡短地把要講的話說完。
　在午休只剩下幾分鐘的學生會室。
　草十郎說完，露出心滿意足的表情。
　但和他隔著一張桌子的鳶丸，聽完後的臉色卻很難看。
「來，告訴我你的感想。」
　草十郎還補充說「我全部都說完了」。
　鳶丸露出像是生氣又像在煩惱的表情，用手指抵著額頭。
「……吶，阿草。你應該沒機靈到懂得如何耍人吧。」
「真失禮，我可是很機靈的。」
　聽到他這樣的回答，更加確信這個人的確不夠機靈。
　這樣一來，結論就是二選一。
　一個是剛才聽到的都是真的。
　另一個就是他已經累到產生幻覺。
　就鳶丸個人來說，他希望是後者……
「……草十郎，說真的，我還挺欣賞你的。
　沒有人不會說謊。
我討厭和人相處，不過卻很欣賞你……
如果就連你都開始說謊耍人，那我從明天開始該找誰吃午餐才好？」
「去學校餐廳吃不就好了嗎？」
　聽到如此乾脆的回答，鳶丸的表情更難看了。
「我知道了，就直說了吧。你看到的是幻覺。
　也就是所謂的杯弓蛇影。你如果不能接受的話，我可以幫你介紹不錯的精神科醫生。」
「這就是你的感想嗎？好吧，那就算了。」
　草十郎淡然接受鳶丸充滿侮辱的話語。
「我也有想過是不是神隱之類的。
　不過，或許這在都市確實可能發生。我只是想確認這一點而已。」
　草十郎回應「太好了」，然後把最後剩下的飯糰吃掉，折起包巾。
「……喂。所以是怎樣？
　你以為都市的人都可以從嘴巴噴火，手臂都能伸長嗎？」
「……我是覺得並不普通，但或許也不是什麼特別的事。
　這裡充滿山上沒有的東西，是個什麼都有的地方。所以說不定也有能做到那些事的人。」
　看著認真回話的草十郎，鳶丸深刻感受到自己和他之間有著嚴重的文化隔閡。
　連電都沒有的深山。
　在夜晚依舊是遠古時期的黑夜，人類不是主角而是不重要的小角色，若一直都只是構成大自然的組件之一，的確會培育出像少年這樣的人。
　說是像嬰孩般不受汙染地長大可能有點誇張，簡單來說就是人口太少，所以文明還不夠發達。
　或者是他所生活的環境，是個不需要多餘知識體系的純樸世界。
　因為都市生活對他來說是“在過去生活中完全無法想像的事”，所以相對地會認為“所有發生的事都是正常的”。
「放心吧。雖然我們這邊都是些難相處的人，但沒有什麼魔法使的。」
「是這樣的話就好。」
　草十郎看起來好像不太能夠接受。
　……的確，在剛才的對話中，鳶丸也有不太能夠接受的地方。
不論是真是假，就目前聽到的內容來說有點不太人道。
「總之，先不說事情的真假，如何搞錯的部分也先撇開不談。
　就結論來說，我們學校的學生在夜晚的公園殺人。而且雙方都不是普通人。」
　剛來鎮上不久的草十郎誤以為和他相同年紀的少年和少女『全都是這所學校的學生』，但不知是幸還是不幸，從結論來說並沒有錯。
「一人拿著火焰噴射器，另一人……
該怎麼說呢，拿出一把長刀，或是某個像是刀子卻又能伸縮好幾公尺長的東西。」
　草十郎聽著鳶丸有點不知該從何評判的聲音，一邊說「原來如此」並點點頭。像這樣從他人的口中聽見這些內容，的確有種被人耍弄的感覺。
「會讓人懷疑自己是否正常呢，這些事情並不普通。」
「草十郎，其實你在耍我吧？」
「不，完全沒有。
　不過，都市不會有那樣的人，對吧？
　那應該就像鳶丸所說，我大概是在做夢。最近打工和考試的壓力有點大。」
　快放寒假了，離期末考還有一個星期。對草十郎來說那是非常棘手的強敵。
「我的基礎並不好，必須要加倍用功才能追上。不是說人一直念書就會做些精神異常的事嗎？」
「不是會做而是會變得精神異常，但不管怎麼說，凡事太超過總是不好。至少在考試前稍微減少一點打工吧？」
「我已經有減少了。不過年底很多工讀生都會請假，我又一直被要求代班。」
　草十郎有點無奈地聳聳肩。
　從他的語氣也能感受到他的繁忙程度。
　先不說會不會精神異常，但睡眠不足的確有可能會做白日夢……儘管他看到的那些場景是在深夜。
「感覺你很辛苦啊，草十郎。」
「是啊，老實說有一點，在都市生活真的不容易。」
　草十郎露出真的很困擾的表情點點頭。
　但完全看不出來他很疲憊，這才最令人傷腦筋。
「我很佩服你都不會抱怨，
　但你是那種壓力大卻不會顯露出來的人嗎？」
「嗯？畢竟壓力不會痛啊。」
　草十郎說完後瞥了牆上的時鐘一眼。
　午休差不多要結束了。
「鳶丸，時間到了。」
「喔？嗯，已經過了這麼久啦。不用在意我，你先走吧。我還有事要處理。」
　鳶丸做出「學生會幹部可是很辛苦」的手勢，草十郎認真盯著他看。
　就像在看一個不知道是否值錢的藝術品。
「真羨慕你可以翹課。
　這不是你最討厭的偷懶行為嗎？」
「真是天大的誤會！我不是說過我曠課不是偷懶，而是特權了嗎！？」
　副會長直嚷著「實在讓人難過」並站起身。
　而轉學生則是「喔」了聲，沒什麼表情地看著他。
「喂喂，我都已經說明得這麼詳盡了，你還是沒搞懂嗎！？
　真拿你沒辦法，先坐下來。聽好了，阿草。
　儘管我兼具超越常人的才氣和運氣，而且勤奮不懈，但只要從這裡畢業就身無一物了。」
「說起來真是過分。
　我能活用自己家世背景的時間只剩一年多一點耶，這到底哪裡值得羨慕了？
　一般來說，父母光環的特權應該能享受一輩子，我卻只有短短三年而已！」
「所以不趁可以利用的時候有效使用就太可惜了，會讓我連覺也睡不好的。
　啊啊，我受夠了，實在不想和一群笨蛋汲汲營營地過日子！真是的，在充滿嫉妒的成人世界漩渦中，我那宛如糯米紙般的心靈，肯定會被一口吞下然後消失得無影無蹤！」
「──────」
　怎麼聽都像是玩笑的激昂話語，但草十郎卻很認真地聽進耳裡。
　草十郎一邊羨慕他能認真說出口，一邊認同地回應「原來如此」。
　既然是出自本人之口，那麼他的主觀意識就是正確的。
　不過，
「哎呀，你只要留級就能繼續享有這樣的特權啊。不介意的話，我來助你一臂之力吧。」
　就像要擾亂草十郎被人牽著走的認同感，學生會室的門突然被打開。
　這句冷酷的話一舉粉碎了室內和緩的氣氛。
　槻司鳶丸在這裡的主導權瞬間轉移到她手中。
「……不，沒關係。我認為自己的夢想還是只能靠自己去實現。」
「是嗎？那就別像剛才那樣宣揚些丟人的話。
　連走廊都聽得到呢，副會長先生。」
　輕快說完這些話後，她……蒼崎青子走進學生會室。
　黑色長髮有些凌亂，或許因為她是跑過來的。
　青子的視線不在始終坐著的草十郎身上，而是看著熱烈發言的副會長。
「加油喔，鳶丸。」
　想著差不多該回教室了，草十郎靜靜起身。
「……沒想到你這人還挺無情的。」
　鳶丸在青子面前小聲說著。
「因為沒時間了。」
「就是因為這樣才說你無情……」
　鳶丸把沒說完的句子吞入腹中。
　因為一直看著自己的青子瞥了草十郎一眼。
「我也一樣沒有時間，老是被你耍得團團轉。」
　這句話似乎並非抱怨，而是直接的意見。
「怎麼，原來是找草十郎的啊。」
「放心，也有事要找你。」
「……？」
　是錯覺嗎？總覺得青子的眼神裡有些殺氣。
　正因為鳶丸已經習慣青子總是心情不佳的眼神，所以才能發現這微妙的差異。
　……雖然原因不明，但蒼崎青子的心情似乎比平時還要差。
「靜希同學，跑步和游泳，你喜歡哪一個？」
　青子突然這麼問。
　草十郎稍微皺起眉頭，回了句「都喜歡」。
「不行，只能選一個。」
「……大概是游泳吧。不過為什麼這麼問？」
「因為你還沒有參加任何一個社團。」
　真是非常有效率的回答。
　有效率到草十郎連提出意見的空檔都沒有。
「你看過我們的校規了吧。每個學生都要參加社團活動。
　雖然我也覺得這校規有點奇怪，但規定就是規定。」
「這樣太強人所難了，不好意思，我沒有時間加入社團。」
「我想也是。」
　簡短的回答。
　雖然青子總是非常蠻橫，但在鳶丸看來，她是在避免和草十郎對話。
「──────」
「──────」
　兩人沉默互看。
　安靜到就連旁觀的鳶丸都有點呼吸困難，接著草十郎的一句「這樣啊」打破了這份沉默。
「我以為蒼崎應該能夠理解的。
啊，不對，妳一定都知道。
　嗯，所以才能這麼強。」
　草十郎離開位子。
　經過青子的身旁，直接往走廊走去。
「可以從明天再開始吧？」
「靜希同學覺得好就行。」
　「我會盡力的。」草十郎苦笑說完便離開學生會室。
　在旁見證這一連串的對話，讓鳶丸對草十郎更加佩服了。
　剛才青子的態度根本就是故意在找碴。可是草十郎卻一點都不生氣，只是讓人摸不著頭緒……他的話真的讓人摸不著頭緒……但說完後就離開了。
　草十郎應該也有些不滿吧。
　不過他的表情和動作卻完全沒有表現出來，鳶丸覺得自己見識到一流的演出。
「不過，到底是什麼東西很強啊，會長？」
　鳶丸不解地看著青子。
　青子一直站著，目不轉睛地瞪著牆壁。
「……蒼崎？」
　青子沒有回應鳶丸的叫喚。
「喂──會長──蒼崎……青子女史？
　……
喂，妳有聽見嗎？蒼崎青子！」
「吵死了！別一直喊！」
　怒吼聲響徹整間學生會室。
　那是比剛才鳶丸的熱烈發言還要直達走廊的美聲。
「囉嗦，妳還不是一樣吵！」
　或許是青子的聲音太大，也或者是被人吼了就想吼回去的個性使然，鳶丸沒想太多就罵了回去。
「妳就是因為這樣才連一個男人都沒有。
　怎麼樣，醒來了嗎？」
「我有聽到你的聲音。只是太煩人才當作沒聽見，要叫你閉嘴又很麻煩。」
「我說妳啊，是把我當蚊子嗎！」
「就完全無法溝通這一點來看，蚊子還高雅一點呢。」
「……喔，言下之意是？」
「聽不懂彼此在說些什麼。說著沒有意義的對話，不覺得很像在幽會嗎？」
「………………」
　就這個理論來看，對她而言，戀人之間似乎都在進行沒有意義的對話。
「……問題在於對妳來說有意義的對話，究竟是多有價值的事情……算了，先不提這個。
　妳是不是比平常還嚴厲啊，蒼崎。」
「有一點吧，畢竟現在也不是可以撒嬌的時候。」
「真不可思議，我這兩年來從沒看過妳撒嬌的樣子。」
「我都是在你不在的時候做的。」
「是嗎，妳果然還對那時候的事在記恨吧？這位學生會會長。」
　鳶丸說的只會是那個時候。
　就是今年夏天發生的學生會室in武道館事件。
「咦，那不是很久以前的事了嗎？
　讓那種不重要的小事佔據記憶容量也太浪費了吧？大腦能活用的部分已經不多了。」
　或許是因為持續對話的關係，青子剛才的殺氣已漸漸淡去。銳利的視線也變成偶爾才出現的冷漠眼神。
　能在學校看到她這一面的，大概也只有現在的槻司鳶丸吧。
「感謝您的忠告，我也很想忘了那件事啊。
　……只不過，剛才阿草說了些蠢話才讓我不小心回想起來。可惡，現在想想，連地點都一樣！」
　鳶丸一邊咒罵一邊懷念起丟人的過往。
　青子則是皺起了眉頭。
「給我等一下。
　你把那件事跟他說了……？」
「對啊，就連妳挑釁說
“你為什麼想要競選會長啊？你這張臉不管怎麼看都是副會長吧？”
　像這樣和妳發生我這輩子最大衝突的事都跟他說了。」
　不知為何，青子「呼」地鬆了一口氣。就像慶幸對方還不知道之後發生的事一樣。
　別說是鳶丸了，就連青子都不知道自己為何會這麼想。
「那次的衝突的確是挺不錯的。
　身體自然就產生了反應。
　話說回來，我有說過那些話嗎？」
「有啊。而且我被送去保健室的時候，妳還說我該感到慶幸，硬是讓我當了副會長。」
　從此以後，鳶丸就變成副會長，替贏得選戰的對手做牛做馬。
「是無所謂啦，我也知道自己不是做會長的料，當副會長比較適合我。要是成為會長的話，說不定就會變成像老爸那種人。」
「你自尊心雖高，但只要是你能力所及的事都會去做呢。
　其實我也滿想看看你專心做著會長職務，回過神來發現自己成為一個優等生的樣子呢。」
「別說了，那會讓我打冷顫。
　有妳扮豬吃老虎就夠了。」
　說著「去、去」的鳶丸，對青子揮揮手。
　正因為兩人發生過超越性別的爭鬥，所以才能像這樣毫無顧忌地互嗆。
「──所以，
為什麼會說到那件事？」
「啊？」
「為什麼要和他說半年前發生在這裡的事件？」
「啊，妳問這個啊。
　因為那傢伙說了蠢話啊──」
　不能再說更多了。
　靜希草十郎喜歡蒼崎青子這件事不能說，這是男人之間的默契。
　就算是他的誤解也一樣。
「話說回來，剛才不需要這樣吧，蒼崎。
　妳和草十郎之間是有什麼恩怨嗎？」
「我又不是什麼沒事做的公主，會把以前的事情記恨到現在。」
唉，與其說妳是公主更像女王吧。鳶丸選擇不說出口。
　他也在這兩年當中學會了如何和蒼崎青子相處。
「沒有恩怨的話，那就是故意找碴囉。為什麼？
　雖然的確很容易被他擾亂自己的步調，但他真的是個大好人啊。」
「──────」
「喂，等一下。妳那是什麼在看腳下白蟻的態度。」
「沒什麼。只是沒想到連你都說出這樣的話，所以打從心底瞧不起你而已。」
「……算了。是個好人很好啊，正好可以讓我找些麻煩。如果他不討厭任何人的話，那我就得挑戰看看才行。」
　青子重振精神，輕快地「嗯」了一聲。
「還挑戰看看咧，妳真的是……」
　鳶丸完全聽不懂她的結論。
　雖然鳶丸已經習慣蒼崎青子這種跳躍性思考，但毫無理由就討厭草十郎也真的是太過分了，腦海浮現那個人畜無害的臉，又不禁開口。
「可是草十郎很喜歡妳啊，這樣妳還是討厭他嗎？」
　不到兩分鐘就打破了他不該說出口的誓言。
「啊──不，蒼崎，我剛才說的是……」
　糟糕。但要閉上嘴已經太遲。
　現在閉上嘴也無濟於事了。
既然如此，鳶丸把最後一絲希望放在青子的反應上──
「也是啦，每個人都有自己喜歡和討厭的東西。
　但只有這件事沒辦法。就算他想和我好好相處，我也還是討厭他。」
　要說無情是很無情。
　要說聰明的話的確也是，青子的感想帶著不像她會有的憤慨。
「不，不是那種朋友之間的感覺！
　我說的不是那種喜歡，是指阿草真的看上妳了啦！」
　鳶丸認真地大吼。
　而青子則是一臉呆住地看著他。
　那個呆然的表情，就像發現自己的錢包在好幾個小時前就不見了一樣。
　一瞬間搞不清楚為什麼會發生這樣的事。
　真的只是一瞬間。
「所以？」
　青子像是沒發生什麼事般淡然反問。
　彷彿在說那件事和我有什麼關係？
「還所以？妳這女人不是惡鬼就是惡魔。好吧，妳沒聽見的話我就再說一次。」
　鳶丸一反剛才的態度，事已至此，也顧不得什麼男人之間的約定了。
「不用了，那種無聊的事情。」
　她用一句內心的感想便清楚切割。
「………………」
　鳶丸不斷想著，為了學校那位勤奮單戀的男學生，有什麼稱呼適合眼前這個惡鬼。
「原來如此，所以才會聊到剛才那件事啊。
　喔～沒想到你還挺替朋友著想的嘛，殿下？
　這麼說來，你有告訴他那些關於我慘無人道的傳聞了？」
　青子浮現詭異的笑容，「呵呵」笑出聲。
　鳶丸不禁開始向神明懺悔自己竟然會和這樣的人談論感情事。
「就你的立場來說是正確的判斷呢。我會好好稱讚你的，真想聽聽看你都說了些什麼～」
　希望她可以不要面帶笑容的釋放殺氣。
「……我只說了代表作和這裡的事件而已。」
　聽完鳶丸不情願的回答後，青子滿意地點點頭。
「傳聞在這種時候就很方便呢，可以驅趕一些煩人的事情。不過，沒想太多讓事情以訛傳訛會很麻煩，往後還是要注意一點。」
　她露出讓人毛骨悚然的甜美笑容，把這句話說得像是有愛心結尾一樣。
　不管是生氣還是高興，蒼崎一旦情緒高漲，語氣就會變得較為可愛……
　雖然鳶丸有了這樣的新發現，但現在這個狀態下也於事無補。
「嗯，我也還想活久一點，不會再說出去了。
　……不過，蒼崎。妳真的討厭草十郎嗎？」
　雖然知道應該要避開這個話題，但鳶丸還是勇敢挑戰。
　男人的友情有時比珍珠還要來得動人。
「這個嘛……我不喜歡但也不能算是討厭他。連我自己都不知道為什麼會看他不順眼。
　所以我一定無法和他好好相處吧。」
　看在鳶丸的面子上，青子煩惱了一下，在不知做了多少推論後這樣回答。
　如果是深思熟慮後的回應，鳶丸也就無話可說了。
「這樣啊。如果是這樣的話就無可奈何了。
　畢竟感情是很主觀的事。如果彼此毫無理由地喜歡或討厭，旁人真的無從插手。」
　這件事只能到此為止了啊。鳶丸仰望著天空，在心裡向草十郎道歉。
　只不過，
　這句宣告投降的話似乎引起了蒼崎青子的興趣。
「……等等，你剛剛說的是什麼意思？」
　原本像是好心情的語調為之一變。
　鳶丸沒察覺到這點，一派輕鬆地回答。
「因為那傢伙也說不知道自己為什麼喜歡妳……啊，似乎不太對，他的意思好像是沒有什麼理由吧。」
　鳶丸不相信草十郎主張“受青子外貌吸引”的說詞，所以這部分直接捨棄。
「他說沒有理由……？」
「是啊。就算我說了妳的傳聞他也不為所動，甚至還說什麼……對了，他說不管理由為何，妳都是真的在擔心他，他的確有受到妳的幫助什麼的。他好像說了些我自己絕對說不出口的台詞吧。
　可以清楚知道他和其他男生不同，就算聽了妳的傳聞也完全沒有想要放棄的意思──」
　高談闊論說到這裡，鳶丸察覺到了青子的變化。
　她瞪著牆壁。
　像是在看仇敵般沉默了好幾分鐘。
「……這是怎樣。不管是現在說的還是剛才那件事，我都好像曾在哪裡聽過──」
　她發出咬牙切齒的聲音。
　反感至極，不悅的情緒甚至讓她看不見眼前的鳶丸。
　鳶丸仰天長嘆，心想自己又犯下大錯，多嘴害到草十郎。
「……我有點知道自己為什麼會看他不順眼了。」
　鳶丸露出「我沒有很想聽，可以去和別人說嗎」的表情，但青子直接無視他，吐出怨念極深的話。
「他的言行舉止很像我討厭的人。
　不管對誰都好，給人一種莫名的柔和感，而且總是知道怎麼惹怒我。」
　最後那個是遷怒吧。副會長無奈地看向時鐘。
　──唔。
　時間已經理所當然地來到下午一點。
「……我知道了，先這樣吧。是我不該提起這件事。
　是說，妳找我有什麼事？先告訴妳，已經開始上課囉。」
「咦？開始上課，為什麼？　
何時開始的？」
「剛才阿草走出去，妳狠瞪牆壁的時候就已經打鐘啦。學生會會長翹掉第五堂課沒關係嗎？」
「唔，怎麼可能沒關係！
　你為什麼不早說啊──！」
　青子邊拉扯鳶丸的領帶邊著急地大吼。
而鳶丸高舉兩手做出投降的姿勢，表現出勝利者的從容。
「這是回敬妳說蚊子都還比我優雅。
　讓妳這個踐踏男生純情、應該被燒死的菁英惡魔吃點苦頭。」
「你這男人還是一樣小心眼！
　講不過別人就想辦法嗆回來啊，卑鄙的傢伙！」
　鳶丸脖子上的領帶被越拉越緊。
　但副會長仍是帶著勝利者的喜悅，露出無賴的笑容。
「呵呵呵，全天下都知道妳的古文快要面臨接受課後輔導的危機。而Ａ班的第五堂課是什麼不用我多說，藤代婆婆可是很討厭妳呢。」
　藤代是老一輩的教師之一，負責的當然就是古文。
「好了，妳有時間在這邊拉我的領帶，不如趕快回去自己的教室。
　算是我的仁慈，不會阻止妳的。」
「──可惡，竟然會落入你的圈套！
　混帳，你給我直接去死吧！」
　青子把領帶又拉得更緊。
　對於青子言出必行且毫不留情的窒息攻擊，鳶丸有一瞬間真的要蒙主寵召。
「──啊！？不，等等、等等，真的會死掉啊！現在回去還來得及，超過十分的話就不是遲到而是曠課了喔！？」
　青子立刻看向時鐘。
　時間來到下午一點七分。從二樓的第二學生會室跑到三樓盡頭的Ａ班教室，是勉強趕得上的距離。
「算你撿回一條命，鳶丸。」
　青子說完後「嘖」了聲。
　這句話實在太過真實，不禁讓鳶丸有些頭痛。
「還有，放學後來這裡。
　我是真的有事要拜託你。」
　說完後，青子便像鷹隼般飛奔出學生會室。
　總算只剩自己一個人。
鳶丸關起沒闔上的門，上了鎖。
坐在椅子上。
「……真是的。她雖然個性如此，但其實還滿有趣的。」
　靠在摺疊椅上發出「嘎嘰」的聲響，他嘆了一口氣。
　窗戶外頭似乎是舒爽的晴天。
　但冬天的陽光馬上就會失去威力。
　沒過多久，太陽的熱力就會變弱，沒有暖氣的學生會室會越來越冷。
　像暖爐這類好東西都會放在第一學生會室，所以除了習慣這份寒冷外別無他法。
「真希望這種天氣能持續下去。
　但氣象預報好像說天氣又要變糟了。」
　說完有著莫名暗示的自言自語後，鳶丸想起了草十郎。
　想著陰天和晴天，哪個比較像是他給人感覺，但始終沒有答案。
　當天學校課程結束後，草十郎沒去其他地方，直接前往打工地點。
　有和校方申請的是三咲町商店街的中華餐館和鮮魚店，其他的打工則是秘密。
　並非兼職的數量太多，而是因為那個地方有點遊走在法律邊緣。
　今天的打工地點就是最好的例子，社木站前的小鋼珠店。
　換下校服，穿上店裡的黑色燕尾服制服，首先要做的工作是打掃店的四周。
　算是三咲市門面的社木車站前有許多商場大樓相繼林立，騎樓商店街也像仿效那裡般喧鬧不已。
　人一旦變多，衍生的事物也會變多。
　說得好聽點是笑容，
　說得現實點是物品流通，
　再說得現實點就是垃圾。
　雖然社木希望能打造一個綠化的城鎮，卻無法推翻這樣的鐵則。
　而這類商店就更是明顯了。
　這種店家容易聚集一些品行不良的人，因此在店面大廳前更要每天不斷清掃。
　在冬季的冷空下，草十郎清掃菸蒂、撿拾傳單，把空罐丟到垃圾桶中。
　彷彿讓他回想起在山上的生活，草十郎輕鬆淡然地做著打掃工作。
　將店的周圍打掃乾淨，回到有暖氣的店內。
　刺眼的光亮與震耳欲聾的噪音。
　他忍受瀰漫整個空間的菸臭味，橫越店內往辦公室走去。
「店長，外圍已經掃好了。」
「好，辛苦了。先這樣就好。你可以去幫我看看二樓四十號機台的客人嗎？
　那位大姊感覺很有一手啊。」
　店長原本是個上班族，看起來是個好人。
　會決定雇用草十郎，並非因為他是窮苦學生卻如此勤奮而深受感動──
　而是這裡的店員都長得很兇狠，他好像是想要一個能讓自己安心的店員。
「沒關係嗎？我還沒有掃廁所。」
「沒關係、沒關係。因為那裡是攝影機的死角，所以我們一直沒有確切的證據。
　小草，她現在中獎的機率是百分之百，你可以幫我去看看情況嗎？」
　「如果是這樣的話……」草十郎說完便收拾打掃工具，前往二樓。
　這間店是典型的兩層樓建築，算是間大型的小鋼珠店。
　基本的主要客群是當地居民，沒做什麼過度的改裝，慢慢地透過城鎮居民賺取營收。
　雖然店家是這麼打算，卻還是有形形色色的客人。
　有些客人抱持輕鬆的心態來玩、有些則是以此為生的職業賭徒，更有些是靠著非法行為賺錢。
　其中又以從八零年代中期開始流行的某些機台最容易被人利用，有心分子會從外部入侵遊戲機台的電路系統擾亂程式，之後便容易出現７７７等大獎。
　當然店家都會想拒絕這樣的人士上門，但沒有明確證據的話也無法趕走客人。
　既然是做服務業，就不能只因為懷疑即認定客人有罪。
　所以逮捕現行犯就是店家遵循的正義。
　像那樣心懷不軌的人似乎就稱為老千，但草十郎完全不清楚這類的事。
　他只知道那些人對店裡來說是棘手的對象，以及他們從事非法行為，是違反規定的人。
　草十郎走上二樓。
　有線廣播和遊戲機台的聲音比一樓來得小。
　相對於一樓的上百個機台，二樓的遊戲機只有八十幾台。儘管還有些空位，但就傍晚的時段來說算是生意不錯。
　店長說的四十號機台就在店中間的位置。
　不經意地往那列入口附近的牆壁靠近，的確有個不斷贏得大獎的客人。
「………………」
　第一眼看到的瞬間，草十郎就有種對方不是非法之徒的直覺。
　雖然不知道她的專業為何，但的確是個特別的人。
　莫名感受到她有股非常幸運的氣場。
　她在四周客人的注目下默默地轉著轉盤。
　年紀比草十郎大個幾歲。
　她穿著緊身的綠色洋裝，是那種上衣和裙子連在一起的款式。
　穿著褲襪而非光裸著腳。
　纖細的雙腿線條優美，與其說她在打小鋼珠，更像一幅畫中的模特兒般優雅。
　帶點紅色的黑短髮、隨意掛在鼻梁上的眼鏡和紅唇更讓她有模特兒的感覺。
　老實說，不像是個會在這種地方連續中大獎的美女。
　她的腳邊堆疊著四個沉重的大箱子，看樣子氣勢似乎還會持續下去。
　那如陶瓷般的纖細手指，有點無趣地把長菸放進嘴裡。
『……總覺得……好像在哪裡……』
　在他這麼想的瞬間，她的視線透過眼鏡──看向在牆邊的草十郎。
「………！」
　瞬間，背部竄過一陣冷顫。
　他拚命用手捂住嘴想壓抑由於反射差點脫口而出的慘叫。
『那個女人是昨天的……！』
　受沒來由的直覺影響，草十郎如脫兔般跑開。
　想要盡快逃離那個地方，先逃往一樓。
　雖然很想直接跑出店外，但再怎麼樣都要和店長說一聲才行。
「店長，我想要早退。另外，二樓的客人並沒有問題。」
　他努力抑制內心的動搖開口，把學校制服塞進紙袋中便飛奔離開店裡。
　或許因為是陰天，他跑在已然夜色濃重的社木商店街上，往車站奔去。
　像支飛快的箭矢般爬上長長的樓梯，迅速拿出定期票通過剪票口。
　剪票口有許多人，有些人佇立站著、有些人步行或彼此交談。
　其中沒什麼表情的，大概就是在自動剪票口旁站務員室的站務員，在這裡有種喧鬧的安心感。
　也可說是都市的日常生活。
　再怎麼樣都沒有昨晚草十郎撞見的景像。
「唉──────」
　總算可以好好呼吸。
　短暫感到安心後，草十郎停下腳步。
　怯怯地轉頭看向身後。
　理所當然，沒有追著他的危險分子。
『……仔細想想……』
　自己為什麼要突然跑走，理由未免也太薄弱了。
　說起來，自己根本沒有看到那個“危險分子的確切長相”，不禁感到有些訝異。
　拍打雙頰重振精神，草十郎快步走下月台。
　很不巧電車還需要等十分鐘左右，在此刻慌亂也不是辦法，於是他沉靜地坐在椅子上。
「──────」
　再一次深呼吸。
　周圍都是和自己一樣在等待電車的人。
　……“沒有任何人”在追趕自己。
　是自己想太多了。草十郎的頭腦總算清晰一些。
　只不過，有些意外的失落感。
『……我知道是太累了，畢竟是自己的身體。』
　超乎預期的強烈疲憊感，讓草十郎嘆了口氣。
　下山後的生活的確非常辛苦，但像這樣坐下來試著回想後，其實也並非無法忍受。
　就體能而言應該還不要緊。
　有點無力的大概是精神層面。
　這裡的一切和山上完全不同。
　承認這點並努力適應真的非常困難。
　要融入很簡單，畢竟人類是容易習慣的生物，日子久了就會適應。
　所以，困難的部分大概就是承認吧。
「……畢竟都是些很困難的事情啊。」
　吐露至今從未說出口的洩氣話。
　老實說，到現在連進城鎮走走都還會讓草十郎感到恐懼。
　儘管這些對都市人來說是理所當然的事，但對他而言卻是充滿了未知。連續面臨這些事情時會讓他覺得驚嚇，實在有些無助。
『……原來……累的並不是身體啊……』
「所以才會看見那樣的幻覺。」
　草十郎低聲呢喃著，然後輕輕搖搖頭。
　這世上有些東西真的存在。
　雖然鳶丸說了那些見解，但草十郎明白他看到的<那|‧><些|‧><事|‧>就是現實。
　這裡和山上相比就像魔法王國。
　那麼，有真正的魔法使隱居於此也不奇怪。
　開始這樣想後，坐在椅子上的雙腳微微顫抖。過了一陣子才發現自己似乎在害怕。
　自從小時候在山路上偶遇野生的熊後，就沒再對大自然以外的東西感到畏懼。
「不，這兩者有點不能相提並論吧。
　畢竟我在那時可是什麼都顧不得地大哭起來。」
　想起小時候有點滑稽的心理創傷，草十郎忍不住輕輕笑了。
　不過一隻超過兩公尺高的野獸慢慢出現在眼前，並發出「呼嚕嚕」的低吼聲，任誰看到都會昏倒吧。
　若要說對於在山上生活的草十郎而言衝擊性究竟多大，那隻野生猛獸的恐怖程度，幾乎會讓他誤以為是兩天前出現在電影裡的大怪獸玩偶。
　如此回想起來，這點程度的恐懼應該是還可以忍受的。
「……是啊。現在的問題在於，呃……我隱約聽到的最後一句話吧。『抓住解決掉』是指什麼？」
　照字面上來看，應該就是他所理解的意思。
　這句話的涵義實在太聳動，難以認真探查。可能是聽錯了或是對方的口誤，讓人不禁想要這麼想。
「都市的規則……一定會有人來施以懲罰嗎……」
　在如此自言自語的同時，內心有股想要置身事外、當這一切是場夢的念頭。
　草十郎呼了口氣，閉上眼睛。
　隨著變黑的視野，將剛才的光景拋在腦後。
　總之，現在先徹底忘記昨晚的事。
　張開眼睛，呼吸已經變得沉穩。
「說起來。
　鳶丸和蒼崎之間的衝突，後來怎麼樣了？」
　不知為何，腦中突然浮現出這樣的疑問。
　下次問問他吧。就在草十郎這樣想著並站起身時，電車拖著長長的光芒進站。
　總之，
昨天發生了這樣的事。
　“絕對不可以在沒有月亮的夜晚回頭喔──”
　這是一種訓示，或是一種警告。
　在很久以前……那時，我作夢都沒想到自己會有這樣的生存方式。
　某天夜裡沒有任何徵兆，我突然感受到想要放聲大哭的強烈不安，飛奔到祖父的工房。
　祖父像變個人般露出溫柔的笑容，靜靜地把手放在我的頭上。
　“──那是因為血色的死亡正在背後盯著妳瞧。”
　他留下那句根本稱不上是安慰的絕望話語，把我送回家。
　我在那天夜裡，確定真的有黑影潛藏在自己的身後。
　一直有某個東西在遠方看著我。
　而且距離還一年一年地縮短──
　原本只是一個小點般的氣息，如今已貼近在我的身後，近到幾乎可以感受到對方的呼吸。
　當然這是錯覺。
　回過頭不會看到任何人。
　只是──在那個算是契機的夜晚。
　那時說不出口的不安，毫無疑問的，一定是因為注定要面對的<恐懼|死亡>。
“
……Hey diddle diddle, The cat and the fiddle,
　The cow jump'd over the moon,
　The little dog laugh'd……”
　……那是何時的事情了呢？
　孩童時期遙遠記憶的一角。
　像是圖畫日記般模糊的記憶。
　……祖父的話總是會在暗夜時迴盪耳邊。
　無論風如何呼嘯、身旁少女的<鐘|歌>聲多麼讓人迷醉，還是無法消散那不祥的話語。
「……到了呢。」
　身旁的<少女|有珠>如此說道。
　沒有高低起伏的語調，透露出她完全是個旁觀者。
　夜晚的公園裡只有我和她。
　今天對我來說，是“現在這個我”的生日。
　作為值得紀念的初征，實在是個有點不吉利的夜晚。
　厚重的雲層像把黑傘遮住了星光。
　強風撕裂夜空，吹動著沉重的雲朵。
　佇立在公園正中央的鐘樓，兩根指針都像在指著頭頂的月亮般朝向頂點。
　很不巧的，今天是個沒有月亮的夜晚。
　進入深夜，冬天的氣候變得更加狂亂。
　光是吸氣就覺得身體像要結凍。
　彷彿滲透到骨子裡的寒意，直接通過背脊直達腦門。
　為了不讓思緒被寒冷麻痺，
　為了不讓指尖被凍成化石，
　我試著讓自己的心跳和情感燃起熱度。
「轉移觸覺……運氣真好。
　那個位置能夠點亮刻印的鬼火。」
　我只點點頭回應有珠的話。
有那麽一瞬間看得見地面。
　……我的雙腳在微微顫抖。
　雖然判斷是因為寒冷而發抖，但其實不敢肯定。
　或許不是寒冷，而是因為恐怖而感到僵硬……我輕輕地呼了口氣。會有這樣的情緒，似乎代表我還充滿人性。
　還來不及感傷，結界的觸感就從有珠轉移到我身上。
　覆蓋在這公園一帶的透明屏蔽。
　像是張超出認知且深入地底的地毯。
　──久遠寺有珠的<童話詠唱|Mother Goose>迴盪在夜色中。
　那些感觸和我融為一體。
　右臂上爬起了雞皮疙瘩。
　有人在入侵我的手臂。
　雞皮疙瘩像螞蟻般在右臂往上蔓延。
　緩慢且確實地朝心臟而去。
　壓抑想要揮開的衝動，等待決定性的位置與決定性的那一刻。
　無月之夜。
　只靠公園小小的路燈無法照亮整片黑暗。
　螞蟻的行進停了下來。
　停在和我的右臂有段距離的心臟旁。
　我可以不透過視覺看見潛藏於黑暗的入侵者。
　距離這裡約三十步的右後方茂密陰暗處，有個四肢趴伏在地上的東西舉起右手，像是在叫我過去──
「──在那裡！」
　我的感測和敵人的行動幾乎是同時發生。
　一個側身。
　敵人的手臂像是長槍般伸縮。
　高速朝後腦襲來的兇器掠過我的頭髮。
　有珠將結界轉讓給我，和這一帶融為一體的全能感知讓我能在千鈞一髮時閃避。
　頭髮狂亂飛舞著。
　擦過臉頰帶來細微的刺痛。
　──感覺死亡觸碰到靈魂。
「唔──！」
　體內的血流切換成不同的循環。
　以每秒一公尺的速度流通體內的血液變成了架空的元素。
心臟像是變成一個截然不同的引擎，把我的身體當作迴路在使用。
　一種無法測量熱能的未知運動。
　現今人們無法觸及到的神秘將我變成現在的我。
　成為所有奇蹟、寓言動力的生命之火。
　我們稱這個為魔力。
「──連接。」
　轉過身找到敵人的位置，單手高舉。
　手臂是意志的代理人。
　因為我還不夠成熟，不發出聲音、做出動作就無法驅動魔術。
　魔術式已預先刻印在公園中。
　我要做的只是啟動它。
　只要讓體內產生的魔力透過各自的方式流動即可。
　大部分的魔術師都是使用轉移的方式。不管是有線還是無線，把魔力注入魔術式中就好。
　有“射出”、“擊出”、“流出”各種方式，我的話則是──
像這樣用自己的四肢彈出……！
「──燃燒吧！」
　用高速對抗高速。
　把敵人連同伸長數公尺的手臂一起變成一團火球。
　雖然是夜晚的公園，但不禁讓人聯想到營火。只不過，在火球中蠢蠢欲動的身影並不像人類。
　不自然燃起的火焰也不自然地消失。
　沒什麼燃燒東西的聲音和焦味。
「──結界還給妳，我去確認屍體。」
　我對身旁的她這麼說，朝動也不動的人影走去。
　殺死了。
殺死了。
殺死了。
　不管對方是什麼，我都奪走了人命。
　我硬是用乾渴的喉嚨吞下這個沒什麼真實感的事實。
即使這個事實又硬又苦，讓我完全無法接受也還是努力嚥下。
「──────」
　我非常冷靜。雖然有點心跳加速，呼吸也有些急促，但頭腦應該是非常冷靜的。
　回過神來，黑炭已近在眼前。
　設想對手可能會進行反擊，慢慢確認屍體。
　……很好，沒有問題。倒臥在公園地面上的那個已經燃成灰燼了。
「………？」
　可是，好像哪裡怪怪的。
　乍看之下，總覺得那些殘骸沒有生命的氣息。
　怎麼會？心裡才這麼想就看到一個人影。
　那人沒有眼睛和鼻子，只戴著一個像是假人的白色面具。
「可惡，又被擺了一道！」
　吼叫完後踢了假人一腳。
　灰燼隨風飄動，屍體逐漸風化。
不，說是屍體其實並不正確。那只是個人偶，本來想要設局引誘，到頭來卻還是失敗了。
　……代表真正的初征又要再往後延。
「唉……
到底要何時才能獨當一面……
咦？」
　瞬間，有個熟悉的東西映入眼簾。
　對面溜滑梯的黑影有點奇怪。該怎麼說呢，感覺好像有哪裡特別大。
　是因為戰鬥後的高漲情緒而有點昏頭了嗎？
　我光是思考為什麼會有那些“多餘的黑影”，就花了一秒鐘。
「──是誰！？」
　雖然不願承認，但是自己失策了。
　某個穿著熟悉高中制服的人在聽到我的聲音後，嚇了一跳並退了幾步。
然後狂奔離開。
　就像在拚命逃跑般──
　──唔，他的確是在逃跑！
「快追！被看見了！」
　急忙告訴搭檔，但她完全沒發現還有外人。
　而且我自己也動不了。真丟臉，因為剛才的戰鬥，我還有些腿軟……！
「不行，要被他逃掉了！
　得抓住解決掉才行……！」
　已經沒有裝高雅的從容。
　被人看到剛才那些，對我們來說是攸關生死的大問題──！
「等等，你這……！」
　腳能行動後，我跑出公園外。
　……那個人跑得也太快了。
　目擊了這一切的人一溜煙消失在住宅區的黑暗中。
「啊啊，真是的，結界裡沒發現到他啊……！」
　就算這樣抱怨，穿著學生制服的人影也不會回來。
　痛恨自己的沒用，同時也放棄再繼續追上去。
　雖然是暫時的，但公園化身為有珠的“森林”。
　會難以辨識距離這裡一公尺內的人物和聲音，就像童話故事裡會有的情節。
　雖然被人看見一連串的事情，但對方無從得知我和她的長相和身分──既然如此，就還有其他方法。
「那個背影是個男的。」
　返回公園。
　自己當然會覺得眼熟，因為那絕對是我們學校的高中制服。
　算是有了足夠的線索，如果是我們學校的學生，我多的是可以找出來的方法。
「……話說回來，為什麼問題會這樣接連不斷啊。」
　雖然嘴上這樣抱怨，但要解決的優先順序卻很清楚。
　在奇怪的傳聞傳出來之前，得要趁早封住那個目擊者的嘴巴才行。
　這是最優先事項，而且要迅速、確實。
　抬起頭來，看到遠處的有珠。
　被人看到身為魔術師的行徑，她應該也有一樣的危機。
「……這下傷腦筋了呢。」
　她看向人影奔跑融入的那片黑暗，與其說是冷靜更像是座雕像毫無反應。
　……真的是煩死人了。
　那個沒有高低起伏的語調，和無月的黑夜契合到讓人生厭的地步。
　雖然有點突然，但其實我是個魔法使。
　該怎麼說呢，就是童話中一根手指就能引發奇蹟，然後隱居在偏僻森林裡面的那個。
　雖然形象有點不太一樣，但雖不中亦不遠矣，我就先採用這個說法吧。
　不過要先聲明，我並不會坐掃帚飛在空中。
　也無法變成動物或是和小鳥說話。
　這種懷疑是否在做夢的感覺很像現在的魔術師。
　不合常理卻又十分真實。
　看似萬能但其實綁手綁腳。
　雖然很多能夠說嘴的都還是半吊子，但我真正的職業並不是學生，而是那個充滿浪漫的身分。
　不過，這件事當然是秘密。
“魔術師應當隱匿所有的行為。”
　這是協會十規的首要項目，我自己也完全沒有想要把這種莫名其妙的事情說出去。
　我可是以優等生之姿在外生活，而且被人知道也不會發生什麼讓我高興的事。
　真要說起來，只會讓我頭痛。
　因此我對這種無聊的事情是極力保密。
　最重要的是，我還不是一個厲害的魔法使。
　這個畢生的秘密，等我變得很厲害能獨當一面時，只要能讓一個人知道，我就會非常幸福了。
　嗯。向人坦承自己最大的秘密，說『其實我是魔法使』真的會非常帥氣。
　每次想像這一幕都有種奇怪的感受，與其說是遵守協會的規定，更像是想要為了晚年守住秘密。
　我把這些事情告訴祖父後，他摸了我的頭。
　雖然不知道他是在稱讚我還是在責備我，但是個充滿溫柔的撫觸。
　我繼承魔術──成為祖父的繼承人，是在國中畢業的那一天。
　回到家後，祖父告訴我。
『妳姊姊出去旅行了，從今天起妳就是蒼崎家的繼承人。』
　語氣平淡地這麼說。
　雖然我知道蒼崎家流傳著像是魔術這種古老的東西，但老實說，我從不覺得這件事會輪到自己。
　魔術的繼承為一脈相傳。
　原本應該是由姊姊成為要遵守許多規矩的魔法使，這件事和我毫無關係。因此我曾規劃了普通的生活和將來的夢想。
　所以雖然這樣說對姊姊不好意思，但就在我想要過自由的人生──
　覺得一派輕鬆的時候，卻有個沉重的反擊在等著我。
　從此以後，我就置身在這個過去都冷眼旁觀的世界之中。
　沒想到上了高中才徹底改頭換面。
　不過，作為新生活的開始倒是不差。
　……然後發生了許多事，一直到現在。
　雖然對這個身分還有些疑惑，但回過神來也已經邁入第二年。
　這段期間完全沒有惹出麻煩……先不論為了我們的名譽，這半年來我和同居人之間的廝殺……
我似乎還滿有成為魔法使的天分，目前尚未碰到瓶頸。
　雖然人總是會有兩、三個頭痛的煩惱，但現在的我完全沒有對將來感到不安。
　我認為自己的生活會一直這樣一帆風順。
　只要沒發生昨晚那件事。
「怎麼樣？」
　一回到久遠寺宅邸，久遠寺有珠便如此詢問蒼崎青子。
　雖然聲音聽不出迫切性和緊張感，但她那如玻璃般的黑瞳透露出事情的重要性。
　脫下樸素的外套掛上衣架，青子坐在沙發上。
　有珠隔著一張桌子坐在她的對面。
「妳那邊呢？」
「不算好。可以去偵查的大概是七個，這陣子一直在使用，沒有時間事先製作。」
　有珠從青子身上移開視線，看回放在桌上的盒子。
「那一晚沒有負責監視城鎮的嗎？
　牠們對城鎮的偵查作業是很完美的吧。」
「那是白天的時候，夜間飛行會有很多危險。」
　重要的時候卻派不上用場呢。青子嘆了口氣。
「……妳那邊又如何？我看妳早上還挺信心滿滿的？」
「嗯？　
啊，我這邊就按照計畫行事。
　明天應該就可以鎖定了。今天早上有交代鳶丸調查我們學生的住處和行動時間。
　那個時間點會在公園閒晃的人不多，應該輕易就能篩選出來。」
「真能這麼簡單嗎？」
「當然可以。我在學生會可不是做假的，這點程度的資料不成問題。
不管是去每月一次的打工地點還是到好友家的移動時間，我連優先順序都調查好了。
　雖然不想給人看見這個清單，但現在無法顧及到這些了吧？所以我就交代適合調查這些的副會長去辦。」
　附帶一提，那份機密檔案是青子成為學生會會長後才開始製作的。
　光是那個檔案的存在就廣為流傳，這也是她受到全校學生畏懼的代表性原因之一。
「是嗎……還是一樣這麼徹底呢。」
　有珠帶點些許無奈地說。
　同居將近兩年。
　有珠已經切身體會到蒼崎青子一旦決定就會貫徹到底的決心。
「我也沒想到那個東西能像這樣幫上忙就是了，真的是有備無患呢。」
　不過昨晚的事實在是個特例。
　原本是不會發生這種狀況的。
「話說回來，知道原因了嗎？別告訴我是因為結界設得不夠牢靠喔。」
　青子凜冽的視線變得更加犀利。
　準備結界是由有珠負責。
　如果昨晚那個意外是因為結界的話，責任歸屬問題就顯而易見了。
　青子和有珠雖然是同居人兼搭檔，但也只是因為她們的利害一致。
　兩人家族之間的關係，說是同伴更像是敵人。
　以結論來說，蒼崎青子和久遠寺有珠是水火不容的。
　發現失誤就落井下石。
　有機可趁就發動攻擊。
　──只要有機會。
　只要有符合彼此信念的機會，就會理所當然地展開廝殺。
　有珠正面迎接青子的視線。
　面對連大男人都會畏懼的眼神，有珠的表情沒有任何變化。
「……假設那個結界真有問題，至今應該會發生過好幾次那樣的狀況了。」
　也是。青子點點頭。只是就立場上進行責問，青子其實是信賴有珠的。
「結界的狀態是完美的吧？」
「我無法斷言是絕對的就是了。」
　有珠還是用沒有高低起伏的語調回答。
　所謂的結界是指一個封閉的世界。
　不管用什麼手段，只要將想封閉的地點與外界隔絕都稱為結界。
　結界有各式各樣的種類，
　像是有實際以牆壁隔離區間的物理性結界，
　也有把區間內的狀態用鏡子、霧氣、森林等隱匿起來的視覺性結界。
　只不過，這些結界因為關閉了『內部』，所以會在『外部』出現異常。
　儘管能讓人無法踏入，卻無法隱蔽禁止踏入該區間這件事。
　遲早會有人對這個無法窺視的“禁止進入”區域感到好奇。
　這樣的話就本末倒置了。
　一個真正好的結界，不會讓外界感受到任何異樣，並同時打造出不會被外界干擾的隔牆。
　昨晚久遠寺有珠在公園設下的結界就是屬於這一種，是個“理想的”結界。
「……就算有事要前往那個地點，也會讓人產生不用過去的想法而不會進入。
　在想要隱藏的地點四周張開暫時竄改他人意識的結界……雖然有點費功夫，但能夠在短時間內避開他人，是個很值得信賴的結界。
　是使用有珠鏡子的頂級品，過程中從沒被破解過。老實說，我確實只感受到那個人偶在裡面。
　如果這還不算完美的話，妳說要怎樣才算完美？」
「……我也不知道，製作森林並沒有失敗。
　森林是花了好幾天培育的，和過去一樣是值得信賴的結界。不過既然出現例外，應該就是哪裡有缺失吧。」
　說著這些的有珠，眼神透露出並沒有發現那樣的缺失。
「……傷腦筋。如此一來，那個目擊者很有可能就是人偶師了。這樣的話就說得通。如果對方是魔術師，的確就可以入侵結界。
　問題在於……他是如何消除入侵時會產生的異樣感。」
　那樣的高手衝著她們而來，這點實在有點棘手。
　能用魔術騙過有珠的結界，代表對方的魔術技術比久遠寺有珠更勝一籌。
　──怎麽想都不是現在的蒼崎青子能夠抗衡的對手。
「……沒有這樣的線索呢。
　他應該不是業界人士。先不論椋鳥，羅賓也無法找到他。身上完全沒有魔力的氣息。應該不是受他人魔術操控的犧牲者。」
　飄渺的希望也被打碎。
　那麼，青子的提問到此結束。
　事到如今，只能用運氣不好做結，承認昨晚的失敗了。
『……被人看見魔術師的秘密，還讓目擊者逃掉……不是普通高中生會煩惱的事呢……』
　「啪呼」一聲，用力靠在沙發上。
　真是悲哀，抬頭仰望的天空是咖啡色的天花板。
　絲毫沒有一點風情，讓青子更加憂鬱。
「青子，做好覺悟吧。」
　耳邊傳來同居人淡然的聲音。
　青子看著天花板的眼瞳沒有任何變化，只是看著木造的景色發呆。
「……另外，如果妳辦不到的話，要由我來也可以。」
　冷酷的她所說的話，帶著真正的寒意。
　青子慢慢地將這份容忍自己的最大誠意吞入腹中。
　但無法徹底消化，就像把一塊熱鐵放入嘴裡。
『……是啊。我早就做好覺悟了不是嗎？』
　試著說服自己，但那也只是模糊焦點。
　這次很明顯和上回不同。
　就算做的事一樣，對象的立場也不同。
　上次的覺悟是身為魔術師的覺悟。
　有敵人來襲所以擊倒。
　有人挑戰自己所以應戰。
　這次也因為對方是魔術師，所以形式上錯不在己。儘管最後和殺人沒什麼不同，也是彼此同意後的行動。
　殺和被殺是天秤兩端的行為。
　他們和她的心中本來就沒有評斷善惡的量秤。
　但這次不同。
　對手不是敵人、不是魔術師。就算我們有這個打算，對方卻是無意的。
　……所以，這一定會有所謂的善惡對錯。
　自己是否真能承擔這樣的濫殺？
　身為魔術師，這就是要經常面對且理所當然的事嗎？
　怎麼可能。她嗤笑了聲。
青子打從心底就不認為『因為是魔術師』就能在現實社會毫無顧忌。
　在沒有確信的狀態下，
　在還不清楚的狀態下行動，是青子非常討厭的事。
　她總是在自己下定決心後才全力衝刺。
「嗯，總之也只能放手去做了。」
　爽快說完這句話後，青子從沙發上坐起身。似乎是已經看夠了天花板。
　青子恢復成她平常的樣子，有珠也就不再多說。
「那這個給妳。」
　有珠說完「是獎賞」後，拿出一個小瓶子。
　約是一個巴掌的大小。
　和少女纖細的手指有點不搭，是個圓筒且毫無特色的瓶子。
　瓶身霧霧的，沒有裝東西。
　表面上還有硬把標籤撕掉的痕跡。
「這是什麼？」
　青子覺得有些詭異，瞪著這個可疑的小瓶子。
「收納的小瓶子。剛好多了一個，就給妳吧。」
「啊？」
「雖然名字忘了，但和出現在中國小說裡的是同樣的東西。」
　青子用她驚人的理解力聽懂這句淡然的話。
「妳是指那個蓮華洞兄弟守衛的故事？所以這和那個紅葫蘆是一樣的東西？
　雖然我不是很想這麼說，但這玩意就像個隨便裝感冒藥的小瓶子，然後硬是把標籤撕下來而已。」
　「聽妳這麼說，的確是很沒有設計感呢。」有珠說完便盯著小瓶子看。
　不過，或許是想到自己也不是非用不可，青子直接把小瓶子放在桌上。
「不是紅葫蘆，而是羊脂玉做的水瓶。」
「這不是問題的重點。我是在說身為魔術師該有的形象。」
「原來妳會在意這種小事，我倒覺得只要不是正露丸的瓶子就可以了。」
「──唔。」
　這個回答實在太有說服力。
「妳只要打開蓋子，問對方的名字就可以了。
　不過，若對方想要抵抗的話，小瓶子就會裂開，要小心點。」
　有珠淡淡地說著，青子則是皺起眉頭。
「等一下。不能抵抗的話，是要我在對方睡著的時候做嗎？」
「……這個我倒沒試過。
　但有人睡著還會回話的嗎？」
「……偶爾會有。
　不過那種人的確是滿少見的。」
　既然如此，就只能在對方非常虛弱且無法察覺的時候做了。
「啊，對了。要是使用藥物或施放魔術，那份重量也會讓瓶子裂開，要多注意。」
「真沒用！
　這樣幾乎幫不上任何忙嘛！」
「那就要看妳怎麼運用了。」
　有珠說完便移開視線。
　那個態度就像在說這個話題到此為止。
「唉……我是知道妳喜歡這種小道具啦……這也是妳的興趣？」
　真不希望妳有這種興趣啊。青子邊想邊問。
「或許吧。
　所以妳打算如何？要拿還是不拿？」
　青子沒有回答這個問題，猶豫了一下後拿走小瓶子，放進口袋裡。
　說不定真能幫上什麼忙吧。
　之後過了約兩小時，時間來到晚上九點。
　兩人談話的地點從客廳轉移到日光室，出現在這間洋房顯得突兀的景象。
「其實，我沒有想要交給鳶丸進行的。」
　桌上放著一個土鍋。
　青子用筷子翻攪冒著熱氣的土鍋，像是自言自語般呢喃出聲。
　今天的晚餐是和這棟洋房有點不搭的日式料理。
　這種只要買材料就好的日式鍋物料理，主要都是由青子負責。
　有珠坐在青子對面，不發一語地拿著叉子放入鍋中。
「都要怪山城那傢伙突然跟我說，『靜希同學還沒有加入社團，妳可以去關心他一下嗎』。害我沒心力去確認全校學生的行動範圍。」
　拿起的蛋還像少女的皮膚般白皙，所以再次放回鍋裡。
　沒辦法，只好先拿比較快熟的蒟蒻絲了。
「我當然知道那個笨蛋要忙著打工。
　所以我才想說盡可能等到春天，還幫他去找應該會很照顧他的社團社長。
結果一句謝謝都沒有，實在太讓人不爽了。
　欸，妳有在聽嗎，有珠？」
　或許是因為嘴裡有食物，有珠沒有出聲地點點頭。
　雖然她的表情像是毫無興趣和意見，但似乎有在聽人說話。
　對此感到滿足的青子咬下一口魚板。
「而且那種說自己是好人的人全都不能相信，真沒想到竟然連鳶丸都這麼說。
　他根本就不是什麼好人，只是一直在發呆。
　……被我說到那個地步還不生氣，絕對是哪裡有問題。」
　回想起今天在學生會室發生的事件。
　對於青子單方面的決定，草十郎完全沒有反駁就離開了。
　光是回想起那個一本正經的表情，青子就氣得沒有細嚼剩下的魚板，一口氣吞了下去。
『……哼，什麼叫我一定都知道啊。』
　草十郎的那句話，和某人在她要擺脫稚嫩時所說的話一樣。
“──青子都知道呢。
　即使如此，還是能一直做自己，代表妳非常堅強喔──”
　那句話大概是在稱讚她。
　但對她來說，卻是個殘忍的評價。
　因為，說著這番話的那個人，表情像是在看一個令人心痛的東西。
『──算了，事到如今，那個變態說的話根本不重要。』
　不過，那依舊是她人生中最大的迷惘，崇拜的人對她露出那樣的表情，對幼小的心靈帶來不小的打擊。
「……找麻煩。」
「咦？」
　有珠突然對舉筷陷入沉思的青子說話。
「抱歉，我剛剛沒聽到。妳有說了找麻煩嗎？」
　看似嬌弱的她點點頭。
「只聽妳的感想讓我有點無法掌握狀況。
　總之，青子想找那個人的麻煩對吧。」
　有珠一口咬下最後的一片魚板。
　這個意見實在超乎預期卻又意外地準確。
「為……為什麼會變成這樣！？
　我連一秒都不想和那種人扯上關係！
我根本沒這樣想過！對他一點興趣也沒有！
和他之間的對話也是簡單扼要不想多說！」
「那麼，現在為什麼要說這些？」
「咦……這是因為……那個，
我在和妳報告今天的調查過程啊，除此之外還有什麼？」
　真的是除此之外還有什麼其他的？
　青子在幾個小時後才發現自己是在自掘墳墓還走了進去，再把土蓋上。而且還是在說了晚安躺在床上之後才察覺。
「我是無所謂。
　只不過……妳真的討厭那個人嗎？」
　有珠像是在做什麼神聖的作業般，邊靜靜吃著關東煮邊提問。
　還是一如往常沒什麼表情，但內心對青子的態度很感興趣。
　青子並沒有察覺有珠的想法。
　若在平常可以輕易察覺到，但現在內心的混亂讓她沒了那份從容。
「還用說……當然是真的啊，我不是說過好幾次看他不爽了嗎？」
「是嗎，具體來說是因為？」
「啊？沒有什麼具體的理由……」
　說到這裡，青子終於發現了矛盾之處。
『……嗯……唔？』
　是的，沒有任何理由。
　只是在第一眼見到他時，本能就告訴自己無法和那個鄉下人和平共存。
　但，到底是為什麼？
　說起來，沒有理由的情緒和毫無根據的定論是她最討厭的事。
「唔……討、討厭的東西就是討厭……我想，一定是有什麼理由的……」
　越說越覺得嘴軟。
　……傷腦筋的是，青子完全找不到自己討厭靜希草十郎的理由。
　沒什麼常識是因為他過去的環境不好，草十郎本身並沒有錯。
　他這樣努力適應文明社會的態度，反而應該會讓自己抱持好感才對。
　看起來好像在發呆，並不是因為他的行動緩慢。
　他的言行舉止之所以像是慢半拍，是因為他要注意自己的言行，所以才會看起來比較遲緩。
　用公正的態度針對環境和人格來評判靜希草十郎這個人，結果不言可喻。
　雖然不想承認，但的確如大家所說，是個沒什麼缺點的『好人』。
『真的假的……他的個性真的毫無缺點嗎………？』
　雖然其他有問題的部分族繁不及備載，但這個就先保留。
　剛才一直忙著夾取關東煮的筷子，此時已經完全停下動作。
　總覺得越來越火大。
　青子對這股毫無理由的反感心煩意亂。
　這樣並不好，自己不允許這種事情。她拚命分析靜希草十郎這個人，卻只是讓自己越來越搞不懂。
　有珠盯著陷入死胡同的青子。
「……受不了。」
　發出小小的嘆息。
「真不像妳呢，青子。」
　這句話對青子來說是致命的一擊。
　對自己都無法理解的情緒感到暈眩。
　甚至在有珠說「我吃飽了」並起身離開客廳後，好一陣子她都還無法從椅子上站起身。
　只不過，
　儘管被人一語道破，蒼崎青子也不會一蹶不振。
　青子迅速解決晚餐，讓有珠先使用浴室後離開客廳。
　在洋房中，沒有人的地方就不會開燈，所以點燈的地方大概就只有客廳和她們的房間。
　二樓被黑暗籠罩。
　青子快速走在只仰賴月光照耀的長廊上，來到自己在二樓東側最裡面的房間。
「──就結論來說，
　我還是不喜歡用偷襲的。」
　或許是因為她走在走廊上……不，是在客廳時就一直在思考吧。
　一走進房間，青子就斬釘截鐵地說。
「就算要動手也不該來陰的，要好好和對方說明理由。」
　這並不是出於同情的退讓。
　只是對她來說，這種方式才是理所當然的。
「好，既然這麼決定了──」
　確認自己的想法後，青子往隔壁的書房走去。
「我看看，週四書架的冬至覽，綠色封面的……」
　她毫不猶豫地從無數書本中取出一本。
　從蒼崎家裡帶來的入門書被分類在週一至週六的六個書架上。
　青子將藏書依項目、分類、用途做區分，大致有些印象。
　讓自己在學習必要知識和搜尋資料時不會花上太多時間。
　這是身為書房主人最基本的職責。
　……講得好像很了不起，但也只是管理一間小書房而已。
　在別館的圖書室是青子和有珠都束手無策的魔窟。
　如果只靠這裡的藏書無法幫上忙的話，只能叫上有珠一起去別館。
「……希望不要走到那一步。」
　將綠色封面的厚重書本放在桌上，青子在椅子上坐下來。
　牢靠堅固卻毫無暖意的桌子。
　雖然不是荳蔻少女會喜愛的物品，但青子非常喜歡這種極為俐落的簡約豪華感。
　她把古書放在那張桌子上翻閱。
『……我還沒辦法做出像有珠那樣的結界。
只能找個好地點掩人耳目……』
　比方說在深山裡。
　或是在樹林中。
　也可以是在沒有學生的深夜校舍裡。
　最好是就算不在地點施加魔術，只要運氣別太差，就不會有人來的地方。
『不管是荊棘之牆還是魔力濃霧，都有點迂迴……如果要斬斷退路的話，在外觀和整個情境上都要更華麗一點才有效。』
　青子喃喃自語地翻動書頁，尋找是否有符合自己喜好的初級術式。
　不用多說，她在找的就是能解決昨晚目擊者的方法。
　魔術雖是萬能卻還是有一定的限制。
　基本上只能讓地面的事物與現實發生的事件，稍微無視完成時間和所需經費，呈現在人們眼前。
　魔術無法實現不會在這宇宙中發生的現象。
　簡單來說，就是不斷透過捷徑的等價交換。
　以個人之力實現人類可做到的現象──
　這就是所謂的魔術。
　換句話說，只要想這麼做，甚至可以把一座巨大湖泊放進這棟洋房中。
　不過無法持有<這|‧><世|‧><上|‧><沒|‧><有|‧><的|‧><東|‧><西|‧>，就算只有小指的大小也不行。
　舉例來說，就算青子個人能施放出等同於<戰鬥機|Ｆ－１５>後燃器的熱能，那也只是蒼崎青子這個迴路依據不同的魔術式，成為暫時輸出的變數而已。
　導引出來的就是能在現實中發生的數值。
　但若導引出來的是現實沒有的東西時，術式就不成立。
　魔力這個架空要素，就像只有在起火的瞬間穿過秩序之網的謊言。
　這個宇宙不能讓不存在於世上的東西化為形體──讓幻想侵犯現實。
『……不過，架空要素基本上能附屬於任何東西是騙人的吧。
　只靠魔力建構的事物會被視為幻想而急速消失……像是最典型的結界荊棘之牆，就是先讓荊棘生長，再用魔力一口氣讓它成長、強化的產物。
　魔力這種東西說穿了，就是可以隨意使用的汽油和點燃現象的火花──』
「不過──
　說什麼架空要素，我根本就只會基本的迴路連接，還有加工魔力並彈出而已。」
　青子啊哈哈地笑著，找尋目前的自己可以做出怎樣的結界。
　儘管目擊者的身分不明，但既然是同一所高中的學生，那麼約對方出來的藉口要多少有多少。
　問題在於約出來後該怎麼做。
『這樣的話，命中率就是關鍵了……不一次解決就會被他逃掉。』
　老實說，少了有珠的協助，青子沒有自信能夠辦好。
　不過對方是普通人的話，靠自己就夠了。青子決定拒絕一切協助。
　雖然還無法獨當一面，但青子也有身為魔術師的尊嚴。
　書頁在一定的節奏下被翻閱。
　在細小的翻頁聲中，青子的手指突然停在某一頁上。
「找到了。」
　露出小小的微笑。
　那是在她記憶的角落中，只有破壞的單純魔術式。
『……圍欄嘛，試著做出來就好。
　是狩獵時的常用手段不是嗎？為了不讓獵物逃脫。』
　在頁面中夾入書籤，打算拿回房間看而起身。
　突然感受到視線。
　穿透夜色的窗上，映照著一個眼神冷漠的少女。
　那就是自己現在的表情，青子冷靜地接受這個事實。
　──開始訂立消滅目擊者的計畫。
　不，這單純的程度稱不上是計畫。
　只是執行一件事。
　在事前做好圍欄，再把獵物引誘過去而已。
　完全不讓對方有任何辯解機會的暴力。
「好了，有珠差不多洗好了吧。」
　為了讓自己冷卻的心恢復熱度，青子自言自語地說些不重要的小事。
　讓有珠先用浴室已過了快二十分鐘。
　她洗澡非常迅速，基本上十分鐘就可以結束。
　有珠是那種不會去享受沐浴的人，她認為洗澡不過就是維護身體的一種行為。
　溫泉旅館的美好之處對有珠來說也只是“一種麻煩”，這點讓青子真心感到同情。
「好，浴室空了……咦？客廳的燈是亮著的？」
　有珠很少會在洗完澡後去客廳。
　當晚若是沒有事要說，依她的個性，應該是會迅速回到自己的房間。
「有珠，妳在嗎？」
「──────」
　有珠點點頭。
　她沒有在看書，似乎在等著青子。
『……原來是這麼回事。我也真是沒信用啊。』
　青子嘆了口氣，抓抓頭。
　是不相信自己，還是擔心自己。
　久遠寺有珠的表情太過沉靜，讓人搞不清楚她真正的想法。
「我已經決定好方針了。要聽嗎？」
「……看妳的表情，就算不說我也知道。
　下定決心是件好事……但這是妳的壞習慣呢，青子。」
　輕輕地嘆了口氣。
　這名黑衣少女難得表現出明顯失望的樣子。
「嗯，我沒興趣用偷襲的方式。就算要殺了對方，也要好好說完理由後再動手。
　這樣比較乾脆也省得麻煩。妳有意見嗎？」
「沒有意見。這件事本來就沒有什麼好惡之分。
　只是──」
「是否能夠確實執行對吧？我現在的命中率還很低，這部分我打算挑選地點來輔助。
　我沒辦法像妳那樣設下結界，所以想挑個在物理上無法逃脫的地點……妳有什麼建議嗎？」
　對於青子的提問，有珠說了句「這個嘛」便陷入沉思。
　把手指輕觸在唇邊，代表這是她感興趣的問題。
「鏡子如何？如果是鏡之國度就能把對方永遠困在裡面。」
「……我說妳啊，在這部份真的很沒常識。」
　或者該說是興趣惡劣。青子皺起眉頭。
　同居人的主意非常具有殺傷力，但完全幫不上忙。
　青子想要知道有什麼自己可以張開的結界。並不期望能有什麼龐大魔法的大結界，畢竟她也辦不到。
「那就要想其他辦法了呢……不過，希望妳可以不要使用這裡。」
「不用妳說我也知道。
　啊──不過，說得也是。
　鏡屋或許是個不錯的主意。」
　青子露出不懷好意的笑容，身體不再靠著牆壁。
「謝啦，有珠。我已經有了具體的流程。
這種事真的還是要死馬當活馬醫，找人問問看才行呢。」
　青子一臉開心地離開。
　雖然有珠不曉得青子有什麼計畫，但看樣子是有了萬全的對策。
「……………………」
　同居人邊哼歌邊走向浴室。
　算是在這裡同居一年半的經驗嗎？
　黑衣少女非常了解，當蒼崎青子得意忘形時，就會惹出讓人無可置信的麻煩。
「咦……？只交給青子一個人沒問題嗎？」
　是何時出現在客廳的？
　像是知更鳥的鳥……一邊發出啾啾啾的叫聲，一邊在傢俱上大步行走。
「……這個嘛，畢竟她都說要自己獨自進行了，交給她才是正確的信賴關係──」
　黑衣少女抬起手臂，
　像是允許對方親吻般。那隻鳥啾啾啾地叫著，降落到伸出來的手指上。
「……只是很遺憾，
信賴和信用是完全不同的兩件事。」
　小鳥不發一語，挺起牠豐厚的胸膛表示同意。
　青子當然也沒聽到別有居心的同居人低聲說了些什麼。
　隔天，天空依舊陰陰的。
　一天的課程順利結束。
　距離寒假前的期末考剩下沒幾天。
　現在紀律甚嚴的三咲高中，原本是間注重學生自主性為第一要項的寬鬆私立高中。
　認真的學生在學生會會長的庇護下能好好努力用功。
　而隨興的學生只要做好自己該做的事，就能在放學後度過自由時光。
　而學生會的副會長就有點像是自由學生的代表，這間學校因為他的存在讓人質疑是否自由過了頭。
「蒼崎在嗎──！？」
　槻司鳶丸充滿朝氣地打開據說主要是用來密會的第二學生會室大門。
　他除了是副會長大人外，也是學生會背後負責打雜的悲情人物。
　有一人在窄小的室內等待。
　學生會會長──蒼崎青子姿勢端正地坐在摺疊椅上，瞪了大聲嚷嚷的鳶丸一眼。
「這間教室還是一樣這麼冷。
　欸，下次買一台暖爐吧。」
　就像要和青子無言的壓迫抗衡，鳶丸不以為意地和她閒聊。
「辛苦了。你知道你來做什麼的嗎？」
「算吧。但只談公事有點太冷漠了。
　不閒聊一下會很無趣吧？」
　鳶丸關上門，在青子前面的椅子坐下。
　手上拿著一個藍色的信封。
「這種時候就不用廢話太多了。
　這樣才比較專業吧。」
「原來──不、不不不。」
　對於青子帶刺的回答，鳶丸本來想表達同意，但話講到一半就搖頭否認。
　就算鳶丸再怎麼自由奔放，都不想再過這種像是間諜的生活。
「所以調查完了？」
「嗯，剛剛做完最後的確認。
　詳細內容都在信封裡，妳給我的那個資料夾也在裡面。」
　啪的一聲，藍色信封被放在桌上。
「是嗎。」
　青子拿起信封，過目裡面的文件。
　之後她就陷入自己的世界之中，完全沒有搭理鳶丸。
　說得直接一點，就是徹底無視。
「………………吶。」
「什麼事？」
「我想問一件事。」
「怎樣，什麼事？」
　氣氛陷入僵持的沉默。
　面無表情確認文件的青子，
　以及對這樣的青子無可奈何，卻還是從正面盯著她瞧的鳶丸。
「蒼崎，妳做那種東西開心嗎？」
「怎麼可能開心。做這種東西也沒什麼用到的機會。」
「是嗎，那就好。」
　或許是接受了青子的說法，仍是一臉無奈的鳶丸站起身。
「妳看到最後應該就會知道了，但還沒取得確切的證據。
結論就是，前天好像沒有學生在那附近的樣子。不過，也不能百分之百肯定。」
　鳶丸漠然地走到門邊。
　只差沒說出「我和這件事毫無關係」。
「──喔，對了。
　有一個人沒有在資料裡，妳似乎沒調查到半路轉進來的轉學生。」
　青子微微抬起頭。
　剛轉進來的學生的確不在她的調查範圍中。
「所以我沒有調查阿草。
　不過，那傢伙總是打工到很晚……甚至還說看到什麼殺人現場，或許是他在家裡做了什麼惡夢吧。」
　鳶丸笑謔地說完後便離開。
「──啊？」
　同時，青子手上的文件也掉落到桌上。
　她無意這麼做，但不知為何，力量就像從指間瞬間流失。
「怎麼會……」
　她輕聲告訴自己，是自己想太多了。
　但突然衍生的不安一直無法消失，蒼崎青子知道，自己在這種時候的直覺非常準。
「──真是太蠢了。」
　就算如此，要做的事情還是一樣。
　如果這次的目擊者是鳶丸，青子應該會毫不猶豫地殺了他。
　不過，若是那個人的話呢？
　在進行這樣的『假設』時，青子感受到自己變得異常冷靜。
　青子伸手抵著額頭思考。
　接著，突然回想起這段話。
「試著做出選擇吧，妳經常要面對二選一的局面。
　善良的愚者與醜惡的賢者，沒有方法可以拯救所有人。要選擇其中一方，只有這點是妳能擁有的自由。」
　二年前──
　青子代替姊姊成為繼承人的那一天，祖父告訴她這一席話。她呢喃念著，輕輕嘆了口氣。
「──真的是太蠢了。」
　不禁想要嗤笑自己準確的直覺。
　真的。
早知道就別說出那些話。
　青子關好門窗，離開學生會室。
　一臉平淡、像是沒發生任何事般和擦身而過的學生們打招呼，同時也有點受不了這樣的自己。
　學校還是充滿活力。
　進行社團活動的學生不用多說，辦完自己的事情要離校的學生們彼此交談，校園充滿喧囂。
　天空仍舊灰濛濛地像是要落下淚滴，但對他們來說似乎不是什麼要在意的問題。
　青子在這樣的喧鬧中快步走向校門。
　穿越過許多開心聊天的學生們。
　對話內容是關於放學後的計畫。
認真談論如何才能毫不浪費地度過充實的課後時光。
　青子雖然無法理解他們那種一心想要玩樂的心態，但也不會瞧不起或感到羨慕。
　畢竟她也曾打從心底熱愛著那樣的自由，直到兩年前。
『……我已經沒有這樣的熱情了呢。』
　試著把圍巾再圍緊一些，她還不習慣散發出這樣的孤獨感。
　企圖用孤獨假裝自己不會感到寂寞的人，其實表現出來的不是孤獨而是拒絕。
『……是啊，孤獨就是這麼回事吧。』
　校門那裡比平常還要來得吵鬧。
　聲音的來源是佇立在校門陰暗處的男學生們。
　他們躲在校門的暗處，靠在一起細細談論著，對一名站在大街上的少女品頭論足。
　少女身上的黑色披風包覆住她的身體。
　乍看之下是很普通的裝扮，但只要是三咲町的人都知道，披風下就是名門女校的制服。
　那間女子學院和三咲高中原本就沒什麼關聯，不管是距離還是心靈交流都很遙遠。
　她們大多被要求過住宿生活，在城鎮中很難看到她們的身影。
　被稱為是間大小姐學園，鮮少能夠看見的禮園女子學院制服。
　光是這樣就足以讓那些男生為之騷動，再加上那名少女還非常賞心悅目。
　她佇立的樣子有股說不出的嬌弱感。
　文風不動持續等待的模樣，就像是幅仔細繪製的畫作。
　看見那樣的身影，青子似乎能一語斷定是『孤獨』的。
『……受不了我們學校的男生。原來是因為這樣才不回家，偷偷摸摸地躲在暗處。』
　青子有點受不了地快速通過校門。
　她不像平常那樣往下坡前進，而是直接橫越柏油路，朝一直站在路邊的少女走去。
「唔──！？那是學生會會長大人！？」
「可惡，她想把那個女生趕走嗎？人家想站在那裡，想站多久都讓她站啊──！」
「她會被罵嗎？那個天使會被罵嗎？」
「校門前還有其他學校的學生……應該沒什麼問題……才是……」
「青子女史可是毫不留情的。一個沒弄好，會出手打人啊。」
「唉…………」
　在他人背後說的話還真是不留情啊。
　青子沒有想要轉頭叫他們閉嘴的意思，走到少女面前抬起一隻手，說了聲「嗨」。
「怎麼了，有珠？跑來這種地方，我說過這裡一點都不有趣的。」
「這、怎麼可能──────！！！！？」
　校門陰暗處傳來像是慘叫的合聲，青子當然是完全無視。
「我來確認那件事──
青子。
　那些人很礙事。」
「我知道，現在就把他們趕走。」
　相對有珠的輕聲細語，青子刻意一字一句地大聲說出來。
　當然是為了讓那群在校門陰暗處的人聽見。
「唔，會長往這裡來了！？」
「喂，別推啊，後面的傢伙閃開啦！我要逃去校舍了！」
「可是……那個女生是會長認識的人吧？說不定會長會願意介紹一下……」
「啊哈哈，不愧是一年級的。還沒體驗過真正的戰場──那好，你就在死之前做個美夢吧。」
　或許是因為太過密集於同一個地方，聚集在校門陰暗處的男學生們一片混亂。
青子對這樣的他們開口。
「那麼──沒有社團活動，只要回家就好的回家社社員們，可以告訴我，你們聚集在這裡做什麼嗎？」
「噫────！」
　宛如龐然大物般出現的學生會會長，露出睥睨的眼神。
「不管怎麼說都快考試了。
　如果是為了什麼重要的事，希望你們也可以告訴我。應該不是只為了要遠觀女子學院的大小姐而在這裡排排站吧？
　沒勇氣和人家說話，只是在一旁遠觀？」
　沒有勇者敢回答說「是，其實就是這麼回事」。如果有這份勇氣的話，他們早就主動找人搭話了。
「……那個，我有東西忘在教室裡……」
「早知會這樣，就算會是砲灰也該試一下的……」
「要不要去天文社借望遠鏡？從頂樓欣賞她的模樣。」
「天文社才沒有那種東西！有的話也是野鳥同好會吧？」
「啊哈哈哈哈。那個不是在上個月被會長廢了嗎？說有空去愛鳥，不如去交個女朋友。」
「啊哈哈、哈……交個女、女朋友嗎……不好意思，我今天就先從後門回去了，蒼崎同學……」
「可惡，掰啦，會長──！明天見──！」
　男學生們留下萬分不捨的台詞，像喪家之犬一樣鳥獸散。
「妳好像很開心呢，青子。」
「啊，看得出來？」
　青子忍不住迅速回應了有珠的感想。
　其實三咲高中的學生都不討人厭，和他們之間的交流令人愉快。
「──所以，
　妳會來這裡，代表知道了些什麼嗎？」
「辨識到留在結界的氣息，只剩來這裡進行確認。」
「是嗎。嗯……？有珠，妳從何時開始在這裡的？」
「放學之後。」
　……這麼說來，已經待了一個小時。
　對怕冷的她來說，在同個地方站一小時想必是件辛苦的事。
「抱歉啊，勉強妳了。」
「……無所謂，是我自己要這麼做的。」
　她邊說邊用黑眸緊盯著經過校門的學生。
　在這一小時中，有珠應該就一直像這樣監視著校門吧。
「妳應該不是在等我吧？我也來陪妳。」
　有珠聽了點點頭。
　既然有珠還在，代表她還沒發現目擊者。
　如果發現和結界殘留氣息一致的學生，有珠應該不會等青子出來，而是直接回家調查那名學生的身分。
「我這邊失敗了。」
　關於叫鳶丸調查的結果，青子只回報了結論。有珠不發一語。
　對話就此告一段落，接著只是忍受冰冷的寒風。
　……沉默的監視持續進行。
　放學走到校門的學生們，都對學生會會長和禮園女子學院學生的組合感到吃驚。
　或許是因為無趣加上冬季的寒冷，經過二十分鐘後，青子發出嘆息。
「欸，有珠。回去的時候要不要去趟黎明？」
　青子偷瞄了一下有珠的臉。
　黎明是間青子很喜歡的咖啡廳。
「……………………」
　不知是在責備青子搞不清楚狀況，還是表達贊同，有珠微微轉動了視線。
　在她視線前方的則是──
「咦，蒼崎也和人有約？」
　突如其來的一道聲音，讓人有點來不及反應。
　那自然和緩的語調，馬上可清楚辨識出聲音的主人。
「是嗎──果然是這樣。」
　青子背對有珠，瞪著那名走向自己的學生。
「所以今天是有什麼事？」
　完全沒有任何問候。
　心情不佳的青子，眼神更為兇狠地看向草十郎。
　但草十郎似乎沒感受到青子眼神裡的不懷好意。
「沒什麼，我現在要去車站前和游泳社社長碰面，想為這件事和妳道謝。」
「？」
　青子沒想到會聽見他這麼說。
　社團活動和道謝。
　……不過，眼前這號人物，似乎會針對這個組合說出什麼莫名其妙的話。雖然沒有根據，但青子就是這麼想。
「……喔，所以你是要進行道謝巡禮？」
「？」
　幸運的是，草十郎似乎並不知道學生之間的「道謝巡禮」，指的是清算復仇的意思。
「我不是很懂，但我沒有要做什麼大不了的事。
　只是因為游泳社在夏天前其實沒有很忙。」
　草十郎想接著說「所以妳才推薦這樣的社團給我」，但被青子一臉無趣地阻止了。
「那還用說，哪能介紹可能會成為幽靈社員的學生。有些地方就算你再忙也還是能去露個臉，我只是開口提一下。」
「原來如此，很有效率呢。」
　看到草十郎佩服的樣子，讓青子沒心情再抱怨什麼。
　儘管對她來說，幫忙找適合他的社團並告知社團社長這件事，就是件很沒效率的事。
「總之，受妳關照了。
　所以我想要和妳道謝。」
　謝謝妳。草十郎說完後似乎要低頭鞠躬，青子急忙阻止他。
「別這樣，你現在這麼做只會讓我覺得很困擾。
　……
所以，你覺得游泳社如何？可以繼續下去嗎？」
　尖銳的視線轉變成有點尷尬的神情。
　雖然草十郎感受到青子的態度有些不同，但不知道理由為何。
　他想「總之就先說自己知道的部分」，於是把最新的消息告訴青子。
「喔，我被游泳社開除了。」
「為、
為什麼──！？」
　聽到意想不到的回答，青子忍不住大喊出聲。
　……要化身成恐怖箱也該有個限度。
　突如其來的發展，讓青子複雜彆扭的情緒在瞬間幾乎化為烏有。
「你你、你剛剛不是說等一下要碰面……？」
「那是因為社長之後要帶我去社木的溫水游泳池。」
　草十郎對驚訝的青子如此解釋。
「……這邏輯不對啊。既然都這麼順利要帶你去游泳池了，為什麼還會被拒絕入社！？」
「應該是因為我不會游泳吧。」
「──────」
　原來如此，是這麼回事啊。青子用手指壓著眉間。
「……靜希同學，你還記得我昨天的問題嗎？問你喜歡跑步還是游泳的那個。
　如果我沒記錯，我應該有和你確認過了。
　我記得你是說了游泳對吧……？」
「嗯。我從以前就很想克服自己不會游泳這一點。所以，其實我很擅長跑步。」
　是嗎……青子無力地回應。
「如果我是一年級的話，好像可以從頭訓練起。
　但我再三個月就要升上三年級，所以他們無法招收不會游泳的社員。
　不過社長很替我著想，願意從今天開始教我游泳。」
　草十郎帶點喜悅的話語不是很能傳進青子的耳裡。
『唉……等於我推銷了一個缺陷品過去……這下沒臉見游泳社社長了……唔，
等一下喔。』
「靜希同學，游泳社的社長……」
　是女生吧？不過青子沒把話說完。
　因為她忽然害怕自己會說出什麼奇怪的話，所以只把話說到一半。
「……行了。我已經感受到你的心意，可以離我遠一點嗎？我有點累，實在無法再陪你聊下去。」
「鳶丸也這麼說呢。說昨天和今天難得看到妳很累的樣子，發生什麼事了嗎？」
「是有點事情，不過沒關係，好像已經解決了。
　話說回來……靜希同學覺得呢？我有看起來很累嗎？」
　為什麼會問這樣的事？
　就青子而言是很難得的。
　毫無理由、無意地脫口而出。
　……真要說的話，是因為這是最後了，所以才會想要稍微閒聊也說不定。
　草十郎思考了一會兒，一反他給人發呆的感覺，露出笑容。
「這個嘛，與其說是累，我反而覺得是比較有活力。像隻不得不耕種的狼，好不容易能有狩獵的機會而展現出氣焰。」
　是件好事。他這麼說。
　就像是自己的事般露出微笑。
「──────」
　青子忍不住用手摸了摸自己的面頰。
　如果他說的是真的，那現在的自己絕對露出不懷好意且深感興趣的表情。
　當然，她並沒有露出這樣的馬腳。
「總之謝謝妳。我先走了，明天見。」
　或許是因為交情還沒好到會舉起手來道別，草十郎只透過真誠的聲音和表情打過招呼後便離去。
「等一下，我有話跟你說，讓我問完再走。」
　青子叫住了草十郎。
　用十分冷漠的聲音，告誡逐漸變得溫和的自己。
「嗯？」
「這個假設並沒什麼特別的含意。
　……我想想，就在你快餓死時，眼前有兩隻同樣快要餓死的動物。
　你手上有一把槍，然後要用那把槍射死其中一隻動物。
　右邊是獅子，左邊是小貓。你可以自由做出選擇。」
　帶點童話風格的問題。
　充滿殘酷和教訓，尤其是強人所難的地方。
　不斷思考這類問題會沒完沒了。
　但他卻很乾脆地做了回答。
「不，我想我不會開槍。畢竟我可以自由選擇對吧？加上大家都一樣是在餓肚子。」
　他大概完全不覺得傷腦筋。
　回答得如此單純，甚至讓人懷疑他是否有認真思考。
「……你會很長命的。」
「好驚人的話。妳大概是第一個這麼對我說的人。」
　這句話和笑容有點不搭。
「──────什麼跟什麼啊。」
　……青子為叫住他的事感到後悔。
　要是剛才就那樣目送他離開，就不會聽到這種回答了。
　然後，靜希草十郎慢慢走下斜坡。
　想必他今天也會打工到很晚吧。
　只留下青子和一直被當作背景的有珠。
「一直……擾亂我的步調，那個人畜無害的鄉下人。」
　青子的右手用力握拳，如此自言自語。
　不管哪裡都好，要是不用身體的某個部位出力，她大概就會莫名地放聲大叫。
　……至於是要責罵對方還是責罵自己，則是要說出口才知道。
「青子。」
　聽見身後有珠細小的聲音，青子從剛才就知道她想說些什麼。
　……從她對任何學生都沒有反應，但只有在草十郎出現改變表情時。
「妳不用說我也知道，他就是目擊者吧。」
　語氣非常冰冷。
　聲音聽起來像在說一個陌生人。
　──獅子與貓咪。
　她曾說過，雖然各有優缺點，但最終都是選擇和自己不同的生物。
　論風險的話是獅子比較大。把槍口朝向牠的瞬間，自己最後也可能遭到反擊。
　雖然攻擊獅子會需要勇氣，但拿起槍來，也比較不會內疚。
　畢竟對手是強大的生物。儘管是人類自以為是的藉口，但會減輕使用槍的罪惡感。
　那麼，貓又如何呢？是個柔弱的生物。
　不用多說，比攻擊獅子要來得簡單，但不論是誰心情都會變得很糟。
　就算打從一開始就不對等，但那不合理的程度實在有些太超過。
　對青子來說，草十郎就是那個“不合理”。
『……我以為自己也是這樣的……』
　在學生會室思考到這個可能性時，她曾想過真是這樣的話也無可奈何。
但草十郎離開前的那席話，動搖了她的決心。
　胸口的這份鬱悶感並非只是內疚帶來的猶豫。
　是因為靜希草十郎除了是她不喜歡的人，也是個柔弱又比任何人都好操縱的對象。
　既然如此，自己為何會感到猶豫。
　一個從鄉下來到都市、無依無靠的轉學生。
　和其他一般人不同，就算從這裡消失也沒什麼人會為此騷動。
　要動手的話，真的就像扭斷小貓脖子一樣簡單。
　……真的輕鬆到讓人火大。
　未免也太幸運了。她甚至想用力踹他屁股把人踹飛，好好痛揍一頓，老實說，這樣的多管閒事讓她感到煩躁──
「……真不敢相信。我竟然覺得反感，這是不對的。
　──這不是我。」
　背後的有珠或許也聽到了青子的呢喃。
　不過，有珠完全不在意搭檔激動的情緒。
「他的脖子上纏著布呢。」
　開口說出了毫不相關的感想。
　有珠的話讓青子回過神來。
「脖子……？」
「……嗯。會是和游泳社開除他有關嗎？」
　有珠幾乎是在自言自語並認真思考。
「這麼說來……第一次見到他的時候，脖子上好像也纏著布。只是他把領口的釦子扣起來，所以不是很明顯。」
　不重要也毫無意義的對話。
　雖然沒有任何建設性，但青子一直搖擺不定的思緒，因此而冷靜下來。
「……謝啦，我有比較冷靜了，有珠。
　而且也有幹勁了。
　事不宜遲，在他聲張出去前解決掉吧。」
　青子下定決心後，背對校門離開。
　總之要先回到洋房，做好戰鬥準備才行。
「……好是好，不過妳要在何時、何地殺掉他？」
　……雖然聲音不大，卻不是一句能在公眾面前說的話。
　通常都是青子負責制止有珠的口無遮攔，但青子現在似乎也沒什麼立場指責。
「就今天晚上，地點則是特別的夢幻國度喔。」
　青子沒有斥責有珠，露出了大膽的笑容。
　聲音聽起來就像在等待戀人般爽朗又不可思議。
　雲層厚重的夜空下，草十郎和往常一樣徒步返回公寓。
　鏘鏘鏘。爬上樓梯時會發出鏽蝕的金屬聲。
　他瞥一眼放置在公寓牆邊的腳踏車。
　認真思考著，自己要是也能有台腳踏車就能輕鬆許多，但沒有多餘的錢能買，雖然那個的確很方便，但沒有也不會死，再稍微忍耐一下吧。
　抵達家門，抱著裝滿蘋果的紙袋拿出鑰匙。
　　　　　“雖然那個的確很方便，但沒有也──”
　嗯？草十郎感到疑惑。
　雖然草十郎有點糾結自己無聊的想法，但一想到還要想辦法處理收到的蘋果和許多事要做，最後選擇不要想太多。
　把紙袋放在流理台，打開房間的燈。
　時間已超過晚上十點。
　由於快要考試，他比平常早一小時回到家。
　總之，先吃掉一個蘋果吧。草十郎轉身走向廚房，發現信箱裡插著一紙信封。
　沒有寫明寄件人，連郵票都沒有貼。
　裡面有一封信，只寫了要件和寄件人的名字。
　內容非常簡單。
『我有話跟你說，今晚來指定的地點。
　是很重要的事，我會等到你來為止。
　當然，別告訴其他人──』
　主旨簡單明瞭，文字也是簡潔有力。
　寄件人的名字是蒼崎青子。
　她還細心地把會面地點的詳細地圖一併放進信封裡。
　草十郎「嗯」地一聲，有點不解，還是決定走出公寓。
　之後……
　在沒有主人的房間中，那個被留下的信封自己燃燒起來，就像一開始便不存在般消失無蹤。
　高度成長期的趨勢漸緩，八零年代後半開始步入安定期。
　城鎮一步步邁向近代化。就在代表新時代的ＪＲ車站落成之際──
　三咲町鄰鎮的社木建造了一個新的城鎮地標。
　名字叫做社木麵包＆桔桔樂園。
　那是三咲市最大的不良債權。
　後來被稱為是泡沫時代未盛開便凋零的花朵，可說是一個時代的殘骸。
“這座城鎮缺少夢想和新穎。”
　距今約十年前──
　社木的著名人士，同時也是在全國擁有多家工廠的土桔麵包株式會社──通稱「土麵包」的經營者──土桔由里彥老先生（當時五十六歲），因為這句帶有使命感的口號，開放社木郊外的持有土地，著手建設代表三咲市的遊樂園。
　接著來到命運的１９８１年。
　歷時三年的時間完工，充滿夢想和樂趣的地區型遊樂園──社木麵包＆桔桔樂園展開它短暫的人生。
　占地面積三十五萬平方公尺。
　經過入口閘門，就能看到絢爛奪目的華麗旋轉木馬。
　像一條彎曲的巨龍包圍遊樂園的雲霄飛車。
　還有據說是挑戰當時建築技術極限、有著許多浮誇效果的摩天輪。
“太完美了，這裡聚集了所有遊樂園需要的東西。”
　由里彥老翁笑看著自己的成就。
　就像要證實他的這份自信般，開園時可說是盛況空前。
　不過，
　好景不常。
　他們完全搞錯了夢想和新穎的平衡。
　像是太過難看且充滿抄襲感的原創吉祥物──小桔。
　還有園內過多的現烤麵包店。
　以及針對在八零年代初期紅極一時的大迷宮，想要挑戰極限地推出難以破解的鏡子迷宮。
“桔桔樂園裡面沒有夢想。
　只有像是惡夢般的幽默。”
　各家專門雜誌不約而同地列舉桔桔樂園的缺點，來客量越來越少。
　另外又不幸發生六歲兒童和母親走散，在園內設施遇難，好不容易才從鬼門關前救活的事件。
　開園後五年的１９８６年，
　情況越來越糟導致經營不振，
　把後半輩子賭在小桔能大賣的由里彥老翁引退，讓桔桔樂園的經營更加困難。
　儘管當地人十分不捨，但三咲市唯一一間遊樂園就這樣結束了它短暫的一生。
　另外……
　講點題外話，小桔的設計者是居住在巴黎（自稱）的藝術家多奇‧尤里希，據說為了弔念閉園也就此封筆。
　如今，
　午夜十二點的桔桔樂園完全看不見過往的榮景。
　就像被放在玩具箱角落的人偶，孤寂地被現今仍充滿活力的城鎮燈光照耀著。
「原來如此。」
　草十郎闔起他在半途中撿到的『社木遊覽簡介』。
　雖然是個無法感同身受的過往，但這也是盛極必衰的道理吧。
　遊樂園的正門沒有上鎖。
　以前因為打工而來到這裡的時候，入口的鐵柵欄有用一條生鏽的鎖鍊鎖著，現在卻被解開，鐵柵欄微微開啟。
「──────」
　草十郎依循信上繪製的地圖，悄悄走進園內。
「……說有急事，但這樣大半夜的，會有什麼事？」
　有點反常地抱怨。
　大概是因為即使未經世事如他，也知道這是不好的行為吧。
　雖然已成廢墟，但還是偷偷闖入禁止進入的遊樂園。
　非法入侵、竊盜、小偷。
絕不是什麼能大肆宣揚的事，犯罪就是犯罪──
「……對不起，我無法付錢。
　沒付錢就跑進來真是抱歉。」
　讓他感到內疚的，似乎只有這一點。
　草十郎對著眼睛有些掉漆的小桔雕像拍手拍了兩下，雙手合十。
　經過從眼窩流出紅漆的吉祥物，草十郎往夜晚的遊樂園走去。
　褪色的建築物。
　眾多生鏽的機械。
　這些製作出來的產物已無法寫下時光。
　和過往的榮華落差太大，變成一座連幽靈都不想待的鬼城。
　──簡直就像是童話夢想的化石。
　這裡留下被人們建造，同時也被人們遺留的樂園痕跡。
　經濟穩定，
　人們的生活水平提升，沒有人對未來感到不安，這些已經是動亂時代的遺物。
「──────」
　草十郎邊吐出白色的氣息邊走在廢棄的遊樂園中。
　雖然空無一人，但和山上的黑暗比起來並沒有那麼可怕。
　所謂的郊外也有各式各樣的種類，就遊樂園來說，桔桔樂園少見地建在住宅區的附近。
　儘管遊樂園被樹林圍繞，但那也都是人造的。和遮蔽教室窗戶的窗簾沒什麼不同。
　跨越圍繞桔桔樂園的鐵柵欄，穿過約有二十公尺長的人造林，就能輕易回到熟悉的城鎮。
　對於都市的人來說，夜晚的遊樂園帶來恐怖的氛圍，但對草十郎而言，這座遊樂園的“恐怖”等級就和車站前的喧鬧一樣。
“你的任務可能會有點吃力。”
　青子這樣告訴草十郎後，盡可能地壓低音量奔跑。
　只有草十郎一人被留在約是二樓中心位置的漩渦終點。
“其實我還有準備一個機關。
　就連我自己都覺得有點太超過，但你實在來得太慢，所以就一時興起準備了。”
“嗯……？要對我用的機關嗎？”
　看著像隻松鼠般歪頭不解的草十郎，青子輕快地回了句「沒錯」，提示他自己所佈下的最後王牌。
“我在地下室的柱子刻印了點火型的魔術式。只要點燃中心的柱子，就會產生連鎖效應，其他柱子也會發動魔術。
　那是我在受到妨礙前製作的，所以只要直接注入魔力，就能一口氣『轟』地發揮效用。”
“………………”
　對於迴避具體說明的青子，草十郎難掩自己心中的不安。
“……蒼崎。妳只說『轟』讓我不是很懂。盡可能明確告訴我，妳原本打算炸毀到什麼程度。
　然後，我是不是不該現在問這個？”
“不，那個……該說只是為了以防萬一嗎？
　要是在貓捉老鼠的過程中追丟你的話，想說乾脆就把整棟建築給炸了。”
　畢竟我做什麼都要徹底執行啊。青子邊抓頭邊不好意思地笑了笑。
“這樣也未免太徹底了！”
　草十郎當下忘了眼前的狀況，用發自內心的感想抗議青子的暴行。
「……什麼嘛，有什麼關係。也多虧如此，現在才能有些轉機啊。」
　如此這般……
　草十郎聽了後不斷抱怨這已成定局的計畫，青子也同時在通道上奔跑。
　作戰計畫很簡單。
　青子利用右拐岔出的通道避開人偶，移動到地下一樓。
　前往地下室中央的柱子，直接將魔力注入事先佈下的魔術式，然後逃脫。
　魔術式啟動，爆炸蔓延整棟鏡屋大概要一分鐘，之後整棟建築徹底倒塌也還有一分鐘。
　……雖然有點困難，但青子已熟記迷宮的所有路線，應該可以勉強來得及逃出。
　青子預期人偶堵住的入口結界，也會在柱子的連鎖爆破中被震飛。
　就算是更高等級的結界，只要整棟建築出現傾斜也勢必會消失。一旦啟動地下室的魔術式，就能確保草十郎的逃脫路線。
　最後，是那個最重要的目標──
　那個自動人偶不擅長在鏡屋這種都是遮蔽物的地方活動。就結構而言，無法在這樣的地形全速移動。
　只要在建築崩毀時讓那玩意待在二樓中心附近，之後就會被活埋變成一堆廢鐵。
　因此問題就在於青子前往地下室之前，要如何把人偶牽制在二樓。
“……就靠你了，靜希同學。
　至少要牽制那玩意三分鐘──”
　只要在青子抵達地下室啟動魔術式之前，牽制住人偶就行了。
　或是至少在她能下去一樓大廳前化身成誘餌，這個作戰就能順利執行。
　雖然青子知道草十郎會非常危險，但他能在自己的追趕下逃離那麼久，的確不能小看草十郎的運氣和腳力。
“……嗯，如果只是要逃跑的話，或許──
　他會超出我的想像吧。”
　想到這點，青子一邊在迷宮的岔路上奔跑，一邊對不在身邊的草十郎有些期待。
　另一方面──
　不可能聽見青子聲音的草十郎，正拚命挑戰這場追逐賽。
　他用自己的方式，壓抑胸口的悸動。
　重點是要冷靜下來。作戰本身很簡單，並沒有那麼困難。
　青子的指示簡潔有力，真的非常好懂。
“保持約十公尺的距離，盡可能慢慢繞行通道三、四圈。
　記住岔路就在鏡子的接縫處。從這裡逆時鐘方向會在第六、第三、第七、第二片鏡子旁邊，在這些附近繞圈會比較安全。”
　……簡單來說，就是要進行繞圈馬拉松。
　只要保持讓人偶彷彿伸手可及、勉強能追上而沉不住氣的距離，對方應該就會死命追上來。
　雖然內容單純，但對草十郎來說卻是要賭命當個誘餌。
　另外還加上當建築開始晃動後，就要全力跑向出口的無理條件。
「……根本不是有點吃力，而是非常吃力啊。」
　草十郎怯生生且十分僵硬地從轉角探出頭來。
　……盡頭的轉角處傳來那個音樂盒的聲音。
　得要先在這裡打照面，用右側的捷徑逃離，開始圓環狀的捉迷藏才行。
「…………！」
　來了。草十郎躲了起來。
　要引誘過來、引誘過來。
　草十郎邊畏懼著不知何時會伸長過來的手臂，邊回想青子的說明──
「…………咦？」
　話說回來，
　第一個岔路是在第幾片鏡子旁？
　第三片、第六片、第九片──
「──────」
　不對。
　有種全都不對的感覺。
　剛才還能確實回想起來的，不知是否因為緊張，草十郎的腦袋開始一片混亂──
　接著……
　草十郎察覺前方追逐者的聲音突然離自己越來越遠。
　而且還以超出預期的速度發出喀鏘喀鏘聲。
「什麼……？」
　看著人偶異樣的身影，草十郎驚愕地說不出話來。
　那個外形像是美少女的人偶，
　突然變成非常驚人的模樣，
　轉身朝那個下去一樓的“真正目標”而去。
「啊──不，這……」
　糟糕了。草十郎低語，不知該如何是好。
　連懊悔自己失敗的時間都沒有，人偶已經不見蹤影，從草十郎的眼前急速離開。
“我會幫上忙，所以放我一馬吧。”
　……之前還放話這麼說，這下根本一點立場都沒有了。
「…………那麼，我該怎麼做才好呢？」
　草十郎傷腦筋地歪著頭。
　彷彿青子就在自己身邊，草十郎對黑暗的通道如此說道。
　同一時刻，
在青子抵達一樓大廳時，立刻知道發生了什麼事。
　根本用不著豎耳傾聽。
　就連這座遊樂設施很受歡迎時，都沒有這麼吵雜。
　那個絕望的噪音就像有一群刺蝟妖怪，邊摩擦鏡子邊大舉逼近一般。
「…………那個呆瓜。別說三分鐘了，連十秒鐘都撐不住，到底是怎樣啊。」
　根本談不上是爭取時間。
　真是的，只不過是叫他逃跑而已，居然搞成這樣。讓人不禁想要爆粗口。
「──有多個腳步聲──代表從雙腳切換成多腳了呢。」
　回音傳來好幾個人的腳步聲。
　青子單憑這點，預測是隻六足步行的巨大蜘蛛在通道上奔跑。
　敵人的移動速度理所當然無法和過去相比。
　能透過回聲定位掌握環境，所以才能在黑暗中生存。
　比起在鏡子迷宮仰賴視力的人類，自動人偶能更精準掌握周圍好幾倍。
　之所以在如此條件下追不到青子，只是因為靠雙腳無法迅速精確地轉換方向。
　只要有多腳的穩定性，速度就能遠遠超出人類。
“怎麼辦、怎麼辦、該怎麼辦──！？”
　在陷入混亂的同時，迅速搜尋可能的辦法。
　清楚明白的，只有要在這裡分出勝負。
　要是就這樣停下腳步，約十秒就會被追上。
　即使是現在的青子，入口結界拙劣的程度也只要她一根小指就能解除。不需使用魔術，只要注入魔力就能進行中和。
　如果青子全力奔跑，約三分多鐘可以抵達。
　要比精力的話，怎麼想都是人偶會佔上風。
　能考慮的選項有三個：
　一是衝往前方的出口，逃到外面去。
　二是藏身在比二樓更複雜的一樓迷宮中。
　三是跑到地下室，如甕中之鱉，被那個人偶逼到絕境──
「──什麼嘛，根本不需要多想。」
　青子在瞬間做出決定。
　佇立的雙腳強而有力。
　暴風雨已經近在咫尺。
　少女下定決心後，往眼前的黑暗奔去。
　　不管怎麼說，最後都要做個華麗的結束。
　　來到鏡之城最後的高潮。
　入場者有兩名人類加一個人偶。
　少女魔法使跑向城堡心臟的地下室，
　自律型骨董追著少女前往魔之迷宮。
　一分鐘後，微弱的藍色電荷流竄整座城堡。
　地下一樓，最深最裡面的主要梁柱。
　雖然不是支撐整座城堡的柱子，卻十分具有象徵性，少女傾注所有的魔力用力揮拳。
　要用這一拳擊毀鏡之城。
　以這樣的想像為基礎揮出的直拳，幾秒鐘後，將那份想像變成事實。
　只是壓縮並解放刻印在城堡四方柱子和地基上的魔力，是非常單純的點火魔術。
　將電荷作為開關，裝置幾乎同時發動──
　緩慢又迅速。
　歷經兩年的歲月，頑強抗拒毀滅的夢想之城，臨終之槌就此落下。
　──聽起來有點像是喜悅的聲音。
　總算能撒手歸去，不再有訪客的鏡之城迎來最後且最大的表演秀。
　青子的魔力化為電荷，啟動刻在支柱上的魔術式，造成的連鎖效應讓這棟建築一步步斷氣。
「……辛苦了。
　不過，你比我想的還要老舊呢。這樣不知道能不能撐過一分鐘。」
　地下一樓的中央廣場。
　青子一邊調整呼吸，一邊全力發動魔術刻印。
　深知自己無法組合魔術式，將藍光纏繞在自己的兩手上。
　……紊亂的呼吸無法輕易平息。
　地下一樓的中心。
　在抵達中心柱子前，青子都沒讓敵人追上她。一百公尺十三秒的飛快速度，肯定刷新了自己的最快紀錄。
　知道之後等待自己的會是<這|‧><個|‧><狀|‧><況|‧>，拚命讓激動的心臟冷靜下來。
「……進去就會追上來。去地下室就逃不了。
　這也是當然的。不可能會有最後還能逃掉這種好事。」
　我會反省的。青子對著不會說話的人偶如此說道。
　城堡距離完全崩毀還有一分鐘。
　只要繼續留在這裡，雙方都會被埋在瓦礫堆下。
　對那個人偶來說，即使這樣也無所謂。
　畢竟自己原本就沒有生命，唯一的目的就是要殺死蒼崎青子這個目標。
　沒錯……
　也就是說，只有敵人一開始就抱著必死的決心。
　青子對自己的天真感到憤慨。
　竟然因為一個不怕同歸於盡的對手捲著尾巴逃跑，實在太不像自己會做的事。
　　 “<Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis|我在沉眠中生存。獨自在土中逐漸腐壞。>.
@o<Hic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|今天是我的忌日，也是我的生日。走吧，這就去見你。>”
“哼……那個差不多也該做好自爆的覺悟了吧。
　使用六足步行和致命一擊實在<耗|‧><費|‧><太|‧><多|‧>。已經沒有時間靠詛咒補給魔力。”
　……沒錯。永動機是因為能夠控制魔力的消耗量所以才是永動機。
　大量使用裝置的話，燃料一下就會用完，自然也無法進行能作為電力的詛咒。
　人偶為了自己的目的，將賦予的機能燃燒殆盡。
　那是有智慧的生物無法比擬的物品驕傲。
　只為跑步而生的野獸，所做的覺悟是會讓人燙傷的。
“真的太可惜了……
　本來以為只有姊姊會這麼亂來，但世上還真是無奇不有呢。”
　不過，青子並不打算同歸於盡。
　已經做了反省，也表達了敬意。
　沒什麼時間，差不多該動身了。
「我要上了。在這裡一決勝負──」
　把累積下來的恩怨，加倍奉還──！
　將不斷積蓄的力量在右腳炸開。
　目標只有一處，從正面直接攻擊──！
　對方的迎擊則是會猛力抓住心臟的詛咒攻勢。
　不畏懼自己會燃燒殆盡，使出全力毀壞心臟。
“──唔，呼──！”
　青子在認知到這一點的同時全力從地面上跳起。
　長髮像是尾巴般揮舞，少女的身體往旁跳去。
「唔啊──」
　青子用手臂撐起勉強往旁邊移動而不穩的身體，沒有跌倒，重新穩住。
「唔……！」
　散彈擦過肩膀。
　受到詛咒的左肩變得灼熱。
　無所謂。不管狀況會變得多麼不利，都必須避免受到“致命一擊”──！
「──！」
“彈開……！”
　忍住疼痛並重新站穩需要0.5秒。
　抬起頭的瞬間，揮動帶有魔力的拳頭彈開迫近到眼前的兇器。
「看我的……！」
　如果人偶具有意志，一定會瞠目結舌吧。
　是該感到驚嘆。
　青子做出一連串的動作時，完全沒有停下腳步。她的意志是如此堅強。
“粉碎吧……！”
　兇器在瞬間被彈開。
　少女的力量還不足以完全彈開，兇器稍微偏離軌道，劃過她的長髮。
@o“──<Initio erraveramus. Dum vivimus dolores sunt|一切皆是錯誤。要是沒有出生就好了。>.
<Nemo adiuvat. Nemo adiuvat. Nemo adiuvat.|誰來補償我。補償我。補償我。補償我。補償我。補償我。補償我。補償我。補償我──！>”
　詠唱化為詛咒，奪走青子的力氣。
「呼──」
　脫口而出的不知是從容還是憤怒。
　靠氣勢嚥下那過於脆弱的防衛機能。
“踹開……！”
　附帶所有魔力的右腳往人偶的心臟踢去！
　人偶的輕盈超乎青子的想像。
　不，並非沒有重量，還是該說不具力量呢？
　自動人偶的重量是依據內部構造──也就是動力源的大小決定。
　諷刺的是，具備自動永久詠唱機關的自動人偶，優秀的部分反倒成了阻礙。
“……<Venite, Venite, Venite, meum sepulchrum|歡迎、歡迎、歡迎來到我的> ^<veniteeeeeeee……|墓穴穴穴穴穴穴……>”
　詛咒變得斷斷續續。
　因為青子的重踹、用力撞向天花板和落下的致命衝擊，人偶幾乎停了下來。
　內部結構產生扭曲，產生動力來源的自動詠唱鼓輪出現歪斜。
「要恨就恨設計者吧。
如果能再裝個發電機，應該就會稍微重一點了吧……
咦，唔哇！？」
　掉落在眼前的天花板讓青子回過神來。
“……話說回來，我是怎麼打倒這傢伙的？”
　之前的直覺反應讓青子完全想不起來，但鏡屋已經開始崩毀。
「唔，現在我這邊的麻煩比較大……！」
　沒時間沉浸在勝利的餘韻中，也沒時間同情敵人了。
　再這樣下去，幾秒鐘後自己也會是相同的命運。
　眼前的情況已經糟到青子都無法想像自己能夠存活。
「動作快，我得用衝的了……！」
　青子拍擊雙頰，告誡自己即使如此還是要全力以赴。
　短短數秒內交戰的報酬。
　呼吸依舊因為興奮和緊張而不穩，青子就這樣往出口跑去。
　崩毀的程度以秒為單位越演越烈。
　失去支柱的城堡像往中心倒塌般，被本身的重量壓垮。
「礙事……！」
　因此從地下室逃脫可說是困難至極。
　雖然青子用最短的距離穿過迷宮，但中途差點被倒塌的天花板壓扁。
有兩次因為堵住的瓦礫而停下腳步一秒，不，這是第三次了。
　青子邊跑邊用魔彈擊碎堆積在樓梯的瓦礫。
　自動人偶造成的妨礙電波已經中斷。
　因為人偶在剛才的攻防中，大部分的機能已損毀。
「──、──！」
　青子屏氣凝神地跑著。
　陷入絕境的緊張感讓頭腦加倍運轉。
　逐漸崩塌的天花板緩緩傾瀉而下。
　彷彿是面臨死亡關頭時的跑馬燈。
　對現在的青子來說，一秒相當於五秒這麼長。
　敏銳的神經延長了體感時間。
　從毀壞的地下室前往崩塌的一樓。
　青子爬上幾乎快被瓦礫掩埋的階梯。
　大廳竟然還存在，已經算是奇蹟，
　最重要的出口通道──也很幸運地還沒崩毀……！
“很好，太棒了……！”
　入口通道沒有坍陷到地下室。
　地下迷宮只到大廳，入口通道似乎沒有坍下去。崩塌的只有天花板，地面應該可以留存到最後。
　因此這場交給運氣的脫逃，就以是否能抵達廣場來分出勝負。青子如此自言自語並開始衝刺。
　而她賭贏了，幸運之神站在青子這裡。
　現在只要拿出所有剩下的體力，專心向外頭跑──
「──────」
　青子停下了0.2秒。
　或許是自己的天真亦或是責任感。
　揮開浮現在腦海中的想像，青子跑向通道。
“……先聲明，我沒有多餘的時間配合你。
　這不是什麼精密的作戰計畫，彼此完成該做的事後，就用最快的速度跑向出口。”
　這是五分鐘前的對話。
　草十郎聽完後，略為不安地點點頭。
　那個表情──是對什麼事情感到不安？
“唔，我少逞英雄了，現在只要專心往前衝……！”
　這條通道也快要不行了。
　要是回頭，應該就能看到從迷宮那裡開始崩毀。
　而現在可是連回頭的時間都沒有。
　這棟建築絕對無法撐太久，自己的好運肯定也沒剩多少了。
　目前為止沒有受傷已經算是過分的女主角加成了，青子沒有餘力再應付任何問題。
　腳踝的扭傷、暈眩、打噴嚏，就連這點小毛病都可能會致死。只是從身後輕拍她的肩膀都會遊戲結束。
　因此──
「啊──」
　青子清楚看見……
　看見“死亡”準備要從落到地下室的階梯瓦礫中，帶著自己上路。
　人偶的殘骸從地洞裡爬出來。
　還可以活動。
　還存在著詛咒意識。
　和青子一樣爬上階梯，用和青子一樣的眼神，凝視著只想要自己得救的青子。
　人偶突然伸長手臂。
　青子就算不回過頭也能從鏡子看見倒影。
“Iis salvatio Iis salvatio Iis salvatio Iis salvatio”
　延伸。延伸。延伸。
　這次不會讓妳躲掉。妳是躲不掉的。
　和自己有著同樣面容的人偶開始詠唱。
　<招待你蒞臨|@_Venite domum meam.>。
　<如泥般的死|@_Luto simile somnium>。
　<化為塵土低喃|@_et pulveri simile cotidianum>。
　<剜出心臟|@_Cor privo>，
　　　　　　　　
“「<賜予你死亡|Te iudico>」”
「──什麼？」
　青子在瞬間懷疑自己的眼睛。
　竟然在最後看見不可置信的一幕。
「你這傢伙實在煩死人了。」
　草十郎一臉不悅在廣場上，破壞人偶伸長的手臂。
　生氣的表情真的很不適合他。
　而他手上拿的武器是滅火器。
　想必是一直在迷宮中尋找可以當做武器的東西。
　不，重要的是……
　雖然很不願意這麼想，但他是因為這樣所以還在大廳裡嗎？
「唔，靜希同學──！」
　青子停下自己發誓絕對不停的腳步，下意識地伸出手。
「別管那種東西了，快跑！」
　草十郎丟下滅火器奔跑。
　通道的天花板像骨牌般逐漸崩塌。
　即使被土石阻擋也不斷前行。
　兩人的身影在崩塌的通道中全力奔跑。
　死前的悲鳴……
　曾是桔桔樂園象徵的童話城堡，伴隨著轟隆聲和飄舞的粉塵，就這樣結束了最後的表演秀。
　賭上生死的馬拉松就此告終。
　在瞬間同甘共苦且成為命運共同體的兩人，將疲憊的身體寄託在草地上，有種奇妙的連帶感。
　……耳鳴的症狀已緩解下來。
　即使是這麼大的地鳴，在這座荒蕪的遊樂園裡也是黯然失色。
　青子一邊聽著崩毀的餘音滲入廢墟中，一邊和身旁的人影說話。
「………………欸，還活著嗎？」
「嗯。」
「嘖。」
　雖然是個可愛的舉動，但背後的涵義讓人心驚膽戰。
「……蒼崎，那傢伙怎麼樣了？」
「如你所見，現在應該變成散落的屍體了吧？」
「──────」
　聽完青子毫不修飾的回答，草十郎嘆口氣說「是這樣的話就好」，因為……
「不過，與其擔心那個，你不如擔心一下自己會比較好吧，靜希同學？」
　草十郎要面對的災難還沒有結束。
「……蒼崎，妳小時候是會欺負人的小孩吧。」
「我自認沒有虐待他人的興趣。
　不過你知道自己現在的立場嗎？」
　青子坐起身子，露出微笑。
　明明語氣和表情都很溫柔，但不知為何散發一股讓人不寒而慄的感覺，草十郎低垂著頭。
「……我實在是無地自容。」
「就算慚愧也沒用。你的提議有個大前提的吧？這可是交易。說好能放你一馬的條件是你要能幫上忙。」
「我知道，所以我才說自己無地自容啊。」
　草十郎撇頭，露出一臉用不著多說的表情。
　像小孩子般不滿地「哼」了一聲。
「──────」
　青子因為草十郎彆扭的樣子有些動搖。
　雖然只是推測……
但草十郎或許不是在氣青子，而是對自己感到生氣。
　和青子不會放過自己的事相比，幫不上忙這件事更讓他覺得懊悔。
「唉──────」
　青子在今天已經不知道是第幾次嘆氣。
　……對眼前少年的濫好人程度，以及自己認同他這個優點的天真感到無奈。
「所以你做好覺悟了嗎？」
「……雖然無法做好覺悟，但畢竟是約定。到頭來我什麼忙都沒幫上。」
　的確，青子期待他做到的事完全沒做好。
　不過……青子瞥了崩毀的鏡屋一眼。
　身為誘餌的任務失敗，無計可施的他做了什麼選擇？
　……特地找了可以當作武器的滅火器，
　沒有獨自逃離開始崩塌的迷宮，而是在那個大廳停下腳步。
　和毫不猶豫逃往出口的青子完全相反，實在是個過於愚蠢的選擇。
“……算了，就這樣吧。”
　儘管覺得太過天真，但對這樣的結論還算滿意。
　畢竟，自己被他所救是事實。
　青子在內心露出微笑，想著能在那樣的狀況下持續等待，就算只待一秒都是勇氣可嘉。
“……雖然沒有完成使命，但事後補救算合格。我得遵守約定才行。”
　青子點點頭，站起身子。
「這份約定就期待你之後能夠遵守吧。」
「？」
　少女盡可能裝作面無表情的樣子，向仍坐倒在地上的少年伸出手。
「不論結果如何，你畢竟救了我。
算是特別優惠，今晚不會再對你出手。」
「──────」
　青子像是有點害羞地撇開臉。
　那張側臉雖然和那天大不相同，但的確就是少年來到這座城鎮後，第一次看少女看得入迷的鮮明面容。
「怎樣啦──────」
　或許是因為感受到草十郎的視線，青子語氣帶刺地瞪著他。
「沒事，雖然有點不敢置信，但蒼崎真的是個很講規矩的人呢。」
　草十郎握住青子伸出來的手。
　青子一邊感受著草十郎的體重，一邊回嘴「才不想被你這麼說」並拉起他。
「話說回來，妳說今晚，那明天開始呢？」
「這個嘛，到時候再說吧。」
　青子聳聳肩，自己也還沒有結論。
　那個奇怪的動作讓草十郎不禁笑出聲。
　或許是生死與共的連帶感，也或許是短暫建立的友情。
　就算只限今晚，包圍兩人的空氣充滿著祥和與溫柔。
　雖然發生了很多事，但寒冬之夜的惡夢就此結束。
　兩人跨越各自的絕境，離開了鏡之國度。
　不過，在那之前……
「還真是任性啊──
　這是妳可以自己決定的事情嗎，青子？」
　耳邊傳來的聲音彷彿動聽的鳥鳴，
　也像是冷酷無情的機械聲。
「有珠──」
　……青子用顫抖的聲音叫喚少女的名字。
　一襲黑衣降臨在遊樂園廣場。
　夜晚還沒結束……
　少女的名字是久遠寺有珠。
　就連青子這樣的魔女都要敬畏三分，
她是不會放過任何目擊者的夜晚化身。
「是那個嗎？」
　依循指示，從寂靜的中央廣場往西前進。
　草十郎抵達的是一棟以多雲黑夜為背景，表面凹凸且感覺莊嚴的城堡。
　即使在廢棄的遊樂園中也是一座很大的建築物。
　如果說雲霄飛車和摩天輪是動態的遊樂設施，那它就是個靜態的遊樂設施。
　桔桔樂園的三大標誌之一，在某種意義上來說，是讓這間樂園導向廢園之路的魔性建築物。
　一般來說，遊樂園的迷宮分為兩大類。
　用大型建築讓來訪者迷失方向的<大迷宮|Labyrinth>，
　以及利用交錯的光線讓來訪者錯亂的鏡屋。
　大迷宮的寬廣空間和短暫的冒險性，讓許多來訪者感受到樂趣。
　幾年後，比不上其他更刺激的遊樂設施而面臨衰退的命運，或許也是它風靡一時後的宿命。
　因為新的事物就是會被下一個新的事物驅逐。
　而鏡屋則是從以前到現在就深受大家喜愛的固有項目。
　就算空間只有學校教室般的大小，一樣能透過鏡子的設置並利用光影效果讓來訪者感受樂趣、迷失方向。
　經濟實惠的鏡屋是遠比大迷宮還能長存於世的不朽遊樂設施。
　就算兩者都會於新世紀中消失，也絕對都是代表遊樂園的娛樂場所。
　但……
　話雖如此，卻不能將兩者混為一談。
　因為與其說那是娛樂來訪者的迷宮，倒不如說是不讓踏入者回去的魔境。
　確實如此。
　桔桔神秘之旅城堡就是這樣的魔境。
　有百分之五的入場者會尋求工作人員的協助。
　仿造西洋城堡的建築長寬各約一百公尺，內部更是被分成三層樓。
　地上兩層與地下一層的迷宮全都設有鏡子，寬廣又複雜，就算是熟悉路線的人也要花上三十分鐘才能離開。
　一旦踏入，有大半天都會在大迷宮中陷入鏡面恐懼症，如今這樣的建築物就擋在草十郎的面前──
「不是一片漆黑……是有開燈嗎？」
　對於原本就不知道什麼是鏡屋的草十郎來說，他只在意有沒有燈光。
　再次確認蒼崎青子寫的信。
　信上寫著『在鏡屋一樓大廳等你』。
　會合地點的確就在這裡面。
　先不論是否有電燈，可以從開放的入口看見內部有些微的光亮。
　那應該就不會錯了吧。草十郎往鏡屋的入口前進。
　……磚瓦的道路，被踩著發出喀、喀的聲音。
　城鎮的喧鬧變得遙遠，
　時鐘的秒針從幾年前就不再走動，
　連風聲都沒有的冬夜。
　寂靜到要是有其他人在的話，應該都會不敢隨意呼吸。
「那個……」
　草十郎突然在鏡屋入口停住腳步。
「蒼崎，妳在那種地方做什麼？」
　草十郎回身看向一路步行過來的廣場，有點不可思議地開口。
「！？」
　突然連同藏身的垃圾桶一起發出撲倒的聲音。
　……一陣寂靜。
　約過了一分鐘後，廢棄的遊樂園恢復原有的靜謐。
　接著，一名少女像是放棄掙扎般從暗處現身。
「蒼──」
　熟悉的臉配上沒見過的便服裝扮，讓草十郎噤聲。
　垂落一頭長髮現身的蒼崎青子，和草十郎認識的她很不一樣。
　纖細的身軀和手腳更顯現出她的堅定。
　筆直看著對方的眼神。
　若不是錯覺，會覺得她清澈的眼眸真的散發出微微的光亮。
　像冰一樣不帶感情，同時也有著少女的堅強。
　如此突兀的組合，讓缺乏危機感的草十郎也感受到一股詭異的氣氛。
　要做比喻的話，就像怪談裡的雪女出現在現實中。
「……蒼崎？」
　草十郎忍不住後退一步。
　些許訝異和不對勁的感覺。
　儘管有股不好的預感和莫名的混亂，總之還是先符合都市禮儀地開口說話……
「……看妳的樣子，我想問問妳發生了什麼事──」
「──────」
　青子沒打招呼地大步向前。
　她的樣貌和給人的感覺動搖草十郎模糊的記憶。
　草十郎心中交錯的不安，變成越來越篤信的肯定。
　雖然那時只有看到背影，但現在回想起來，那晚在公園看到人影和眼前的少女有幾分相似……
　或者根本就是一模一樣？草十郎緊張地吞了口水。
「問我在做什麼的話，如你所見。
　我在等獵物經過這裡。你進去後我也會跟著進去，讓你無處可逃。」
　但沒想到會變成這樣。青子有點抱怨地說。
“這樣啊，看來沒搞錯會合的地方。”
　太好了。草十郎在心中鬆了一口氣。
　不知是因為有變相的從容，還是事已至此仍無法掌握現狀。
　青子故意無視草十郎遲鈍的反應，繼續說下去。
「──靜希同學，我呢……
　也和大家一樣有討厭和憎恨的人。
　不過，比較奇怪的應該是成為敵人的條件吧。」
　冰冷的雙瞳燃起像火焰般的情緒。
　她又再往前走了一步。
　草十郎不好的預感越來越強烈……該說是殺氣嗎？似曾相識的感覺讓他往後退。
　兩人之間始終維持著五公尺左右的距離。
「我從以前就不會把自己討厭的人視為敵人。
　不過，倒是曾把喜歡的人當作是敵人。
　理由很簡單──」
　接著，她在草十郎面前舉起右手。
　看到衣服下有光線透出，並不是他的錯覺──
「──雖然這也是理所當然的，
　但會擾亂我情緒的人就是我的敵人。」
　舉起的右手開始晃動。
　瞬間，
　某種難以看清的驚人物體被釋放出來，從距離草十郎約二十公分的距離擦過。
「等……」
　目擊藍光變成火球的燃燒現象，讓草十郎總算掌握了現狀。
「等一下，剛才這個我很有印象！」
　青子對這樣愚蠢的感想置若罔聞。
「嘖，偏了嗎？」
　青子低語著驚人的話。
　藍光在鏡屋牆上打穿一個拳頭大小的洞，現在都還有轟隆聲和焦味。
　要用那個讓人整顆頭著火並燒成焦炭應該完全不成問題。
「……唉。這種距離都還會射偏，被有珠看到我就要去自殺了。
　不過這樣你就明白了吧？對你來說是第二次了。」
「──────」
　草十郎瞬間腿軟。
　超越無法理解的範圍，就要停止思考了。
　在他的眼裡只有……應該是可靠的學生會會長……以及兩天前的夜裡，在公園目擊到的景象。
　這是他從未經歷過的體驗，同時也是住在法治國家的人都沒經歷過的事。
　當只要動動手指就能殺人的兇器指著自己時，別說是智慧和善惡，就連對夢想、現實、過去、未來都會失去判斷。
　之前的生活過得越平穩，無法判斷的衝擊就會越強烈。
　能思考的只有「現在還活著的自己」。
　就像獨自被放在白紙上的黑點。
　沒有先後，只有那樣的狀態。
　這是人類在槍口指向自己時，極為普通的思考方式。
「啊，別向我求饒，因為沒有意義。
　不過有什麼怨言可以盡量說。身為殺人者，我有義務傾聽你所有的不滿。」
　沒有意義似乎是指不會答應任何事的意思。
　草十郎在震驚的狀態下，原本就沒有想過要出聲說些什麼。
　現在唯一可以確定的──先不論理由是什麼，就是眼前的少女要殺掉自己。
『說、說謊也該有個限度……！
　鳶丸這個笨蛋，什麼“沒有那種生物”啊！
　這種像鬼的東西確實存在啊……！』
　這樣的感想要是說出口，第二發攻擊肯定會瞬間朝自己襲來，草十郎在千鈞一髮之際選擇放在心裡就好。
　想對友人發火的想法，讓他從驚嚇狀態變成了恐慌。
　不過，那並不代表他已經可以從容面對。
“某天會突然被某人殺掉。”
　這種跳脫日常生活的異常毫無邏輯。
『不過，也是啊……都市是有<殺|‧><人|‧><事|‧><件|‧>的。
　我也知道要是違反規定，被殺是理所當然的事……！』
　對不習慣都市生活的草十郎來說，這是非常現實的事情。
　自己要被同學殺掉的事實似乎沒那麼值得驚嚇。
　如果這是個會發生人殺人事件的社會，那麼會有這樣的事情也是理所當然。他對青子的行為和會行兇的原因沒有任何疑問。
　所以，現在讓他感到混亂的，只有青子引起的點火現象。
「──────」
　草十郎緊張地吞了口水。
　他的反應不管任誰看來，都像是個因害怕而動彈不得的犧牲者。
「就是這麼回事，你似乎總算理解了。
　雖然我不會多說什麼，但你要死在這裡。
　不能讓人知道魔術的存在──話雖這麼說，但其實也跟你無關。你就當作是自己運氣不好吧。重要的只有我要殺了你而已。」
　青子說完話後，再次舉起右手。
　發出像是機械發動的驅動聲響。
　藍光在袖口下旋轉。
　而且時間比剛才還要長──代表一定會比燒掉背後這面牆壁的威力還要強──察覺到這一點的草十郎，思緒變得更加混亂。
“所以，也就是說，重點不是要不要把我收拾掉、那晚的幽靈是否就是蒼崎，也不是因為都市規矩太多──”
　思考陷入混亂。
　心臟像是敲打早鐘般跳動。
　──不是呆呆站著的時候了。
　不管眼前的少女是否和自己一樣是人類，
　這些都先撇開不談，就算自己能接受一切，但仔細想想……
「等等，殺人是不對的……！」
　沒錯，就算是都市的規則，他也不想被殺掉……！
「這種事我當然知道！」
「等、等一下──！」
　草十郎不懂得看氣氛的意見，確實惹怒了青子。
「唔哇啊啊啊啊──────！！！？」
　青子連續射出藍色的魔彈後，
　草十郎立即往背後的暗處──鏡屋入口跑去。
「啊──什什什麼？剛才是怎麼回事──！？」
　草十郎拚命地在長長的通路上奔跑。
　短短兩公尺會如此跑得上氣不接下氣，是因為這一次“首次見到的事物”比第一發更令他震驚，還有就是他實際感受到自己要是再晚一秒離開，可能真的會死。
　他沒有餘力停下腳步。
　草十郎的身後傳來毫不留情的腳步聲。
「……不過得救了，這裡的話說不定──」
　會有什麼方法可以逃走。草十郎全力奔跑著。
　從鏡屋的入口大門到裡面的大廳，有一條約二十公尺長的細長通道。
　只要繼續跑到大廳，之後應該有很多躲藏的地方。
『得救了……！』
　抵達廣大的空間。
　這裡是一樓大廳。有三條通道。
　往地下室的階梯，
　往一樓迷宮的入口通道，
　以及上二樓的階梯。
　現在不管是哪個都好。草十郎直覺地逃向一樓的迷宮。
「好痛……！？」
　「砰」的一聲，頭撞上透明的牆壁。
「鏡、鏡子……！？」
「是啊，雖然有點麻煩，但這樣比較公平吧？
　對追趕和逃亡的人都各有利弊。」
　耳邊傳來某道愉悅的聲音。
　完全不需要回頭確認。
　剛剛把他彈開的那面鏡子，倒映著蒼崎青子慢步走過來的身影。
「另外就是我把一樓深處的出口封起來了，不是用結界，是用物理的方法。
　做得有點超過，與其說是封起來，更像是用瓦礫或土石給堵住？哪個都無所謂啦。總之，你要是隨便靠近出口的話，可是會被崩落的東西埋住的，不想被活埋就別靠近吧。」
「────！」
　草十郎對接近的腳步聲感到焦急，摸索地走向牆邊。
　可以看見通往二樓的階梯。
　雖然不是很懂青子說的話，但他只清楚知道不能待在一樓。
「就我來說，這麼做是幫了大忙吧。
　形式上可以當作意外死亡，我也輕鬆一點。」
「……！」
　身後有個身分不明的生物。
　她隨口說完後，得意地抬起右手。
　……就算隔著衣服也看得出來，少女身上有著突兀且怪異的花紋。
　皮膚下的血管。
　就像遍及全身的其中一個機能環繞在非人類的生物上。
「──────」
　或許是因為過於驚嚇和恐懼，
　草十郎一瞬間停下腳步，
　追趕者則對那樣的視線不以為意。
「啊，這個？平常我都有用藥膏隱藏，但今天比較特別。
　這叫做魔術刻印，就像是魔術師的證明。
　看，會發亮流動吧？這是剛才的狙擊……簡單來說就是子彈的源頭。
　今天狀況不錯，我有自信能有效使用魔力──嗯，像剛才那樣的掃射大概還有三十次吧？」
　或許是因為情緒高漲，青子的口氣比平常還要來得友善。
「…………」
　但對話的內容卻非常聳動。
「……蒼崎，其實我不懂妳在說些什麼。」
「不懂？就是子彈還有三十發。
　你能全部躲過的話，今天就先算你贏。」
『今天……代表明天還要繼續嗎……』
　草十郎皺眉煩惱著。
　雖然面露恐慌，但對於他絲毫沒有危機感的態度，青子微微蹙眉。
　他果然什麼都沒搞清楚。
「公告完畢，自由時間到此結束。
　我想你應該還有很多不滿，但這樣會沒完沒了。你就放棄吧。」
　青子似乎是想要在這齣進度緩慢的話劇中表明主旨。
　不是讓對方求饒，而是給予對方咒罵殺人者的時間。
　……雖然是青子認定的公正方式，但這次無法做個總結，算是失去了功效。
「總之就是這麼回事。
　──那麼，開始狩獵吧。」
　不帶感情的聲音，以及盯緊獵物的冷酷眼神。
　讓草十郎體認到自己這次真的會被殺掉的事實。
　……她腳步輕盈，像是個亡靈般靜靜踏入許久沒有入園者的夢想廢墟。
　今晚無風，四下無人。
　然而響起的雜音卻讓她嘴角上揚，雙手合十地露出笑意。
　可愛併攏的手勢就像鬱金香的花蕾。
　入口閘門旁的工作人員室中，覆蓋灰塵的鏡子倒映出像是花朵的模樣。
　旁邊有個鏽蝕得很嚴重的告示牌。
　　　　　『今日入園人數：２人
　　　　　　今日××××：　件』
　　　　　　今日××××：　件』
　任憑狂風侵蝕的告示牌上有個隨意的塗鴉。
　今日××××數是替代死亡意外的另一種說詞。
　已經沒有在使用的紀錄表。
　花了約十秒思考為何要有這個，然後她填上新的數字。
　　　　　　『今日入園人數：３人
　　　　　　　今日死亡意外：１件』
　用食指添上數字後，她露出像花朵般的微笑。
　……往聲音的方向踏出步伐。
　從鏡屋那裡發出像是狂想曲般的雜聲已快要十分鐘。
　遊樂園的入口始終空無一人。
　以結論來說，
　就算草十郎是全世界最幸運的人，應該也無法逃脫。
　不過，符合自己的計畫到什麼地步，
　又有哪些算是偶然，
　就連寫下這次劇本的青子也不知道。
　她明確知道的只有三件事：
　那就是比她想的還要花時間，
　超出她預期的難纏，
　以及選擇鏡屋是個敗筆。
　沒錯，要說哪裡失敗的話……
　鏡屋就狩獵場來說是個無可挑剔的地點，但要和映照在鏡子上的自己面對面，對還無法獨當一面的青子而言會有些焦躁。
「唔哇！」
　在青子右臂發出光芒的瞬間，草十郎逃向眼前的樓梯。
　背後連續出現藍色閃光。
　獵人冷靜地追趕著慌張逃上樓梯的獵物。
「──和設想的一樣。
　不這樣的話，安排好的計畫就白費工夫了。」
　不同於奔跑的草十郎，青子只是稍微加快腳步踏上樓梯。
　青子之所以不全力追趕，是因為要和獵物保持一定的距離。
　對命中率沒有信心的她來說，最棘手的就是對方發動同歸於盡的攻勢。
　只要有十公尺左右的距離就不成問題。
　在獵物靠近前，十發中可以命中四發。
　不過剛才的距離有點不太妙。
　儘管機會微乎其微，但要是對方在那樣的距離、那樣寬廣的空間中繞道逼近，很有可能就會演變成肉搏戰。
　目前青子最大的武器，就是右手的魔彈。
　要善用這個優勢，就不能讓對方太過拉近距離。
　就算要接近，也是要等到獵物沒有體力、放棄掙扎之後。
　看是要射穿他的腳還是攻擊他的背部。
　或是讓他在這個迷宮中失去希望。
　讓目標受傷再也跑不動的時候，就是這場狩獵落幕之時。
「唔──！」
　另一方面，草十郎則是忍著想要慘叫的衝動在迷宮中奔馳。
　別說要往出口前進了，就連好好奔跑都很困難。
「好痛！？」
　前方看似有條筆直的道路，卻有道鏡牆擋在前頭。
　草十郎慌張地想要右轉。
「好痛！？」
　草十郎按住自己的額頭，伸出手臂摸著另一邊的左側，確認沒有牆壁。
「！」
　迅速往左邊的通路飛奔，兇彈和自己擦身而過。
「呼──呼──！」
　受到接近的腳步聲催促，在思考前先動身奔跑。
　剛才真是千鈞一髮。
　後面的頭髮傳出燒焦味。
　自己一定運氣很好。
　或者是運氣很差。
畢竟若是幸運之人，基本上根本不會牽扯進這樣的事件中。
　鏡屋的二樓像是一個巨大的漩渦。
　從外圍開始不斷往左邊拐彎。
　最終會是一條死路。越往裡面逃就越無路可逃，像是蝸牛外殼般的斷頭台。
「…………唔。」
　壓抑的慘叫似乎要化為抱怨脫口而出。
　明明無論如何都會命喪於此，自己卻還是拚命地延續這種莫名其妙的狀況，可能只是幾分鐘或幾秒鐘──！
　但他還是繼續奔跑。
　不斷撞上鏡牆持續奔跑。
　每次撞牆都讓他頭昏眼花，但就算額頭出血還是繼續跑著。
　每過幾秒就會有一次劇痛。
　越是死命逃跑，撞上透明牆壁的力道就越大。
　身體已經開始記住這樣的法則，控訴著不想再繼續跑下去。
「呼、呼──！」
　不過才全力衝刺短短六十公尺的距離，就讓草十郎氣喘如牛。
　畢竟這實在太超出想像，再怎麼說都太誇張了。
這種玩笑真的太惡劣，回過頭應該就會看到她一臉抱歉地說自己太超過了才對。
腦袋一片空白，身體因為不斷衝撞發出悲鳴，正當草十郎覺得一切會如他所想而打算停下腳步時，
　出現一股寒意。
　頸部有股被死亡覆蓋的觸感。
「──────」
　並非誇大其辭，而是草十郎對於這類毛骨悚然的感覺非常熟悉。
　畢竟來到這座城鎮後，自己有好幾次都差點死掉。
　開在路上的汽車和通勤顛峰時間的擁擠車站月台，對於不知道規則的草十郎來說，和現在的狀況沒有多大的差別。
　他已經不是那種不知道生命和恐懼的天真孩童。
　形成一個人格的智慧，在某天突然被放到截然不同的文化圈之中。
　就連這座城鎮理所當然的事物──有安全保障的公共機構，對他來說都是“未知”的威脅。
　……所以，草十郎已經很習慣了。
　老實說，他其實也覺得很不滿。
　都是些沒用的東西。
　充斥著毫無價值的事物，一切都有危險的世界。
　就連便利商店大部分的日常用品對他來說，都只是非常方便的“道具”。
　文明越是提升到某個水準，人類具備的危機感就會變得麻痺。
　朝富裕、便利逐漸進化的城鎮，對在鄉下長大的草十郎來說就像毒藥。
　不幸的是，他根本沒有從容去享受這些便利。
　只要應對的方法錯誤，就會輕易發生意想不到的事故，都市的這份便利一直讓草十郎無法適從。
　為什麼？
　自己為何會在這種地方？
「啊──」
　真是太諷刺了。
　自己在過去一直沒察覺到的真正想法，
　在生命受到威脅的狀況下，才像是天啟般知曉。
　……沒錯。突發事件不是從現在才開始的。
　面臨死亡危機並不是什麼特別的事。
　要獲得安全的保障，這原本就是應該付出的對等代價。
　只要活著，就常有超出預期的事在等待自己。
　就像是夜晚的路燈。
　到了早上，燈光理所當然地就會消失。
　不知道是什麼的兇器毫不留情地襲來。
　草十郎的腦海裡回想起二天前的夜裡，某個被藍色火焰包圍而變成黑炭的人影。
　他覺得自己就像是追著釣在眼前的紅蘿蔔而奔跑的馬匹。
　一股勁地在迷宮中奔馳。
　不過，究竟是為了什麼？
「呼──呼──」
　心臟明明如此難受，卻完全沒有真實感。
　從天窗看出去的夜空，呈現如流過泥水般的群青色，像是草十郎知道的夜空，又有點不太像。
「哈──」
　氣息突然緩和了下來。
　草十郎有點自暴自棄地笑了，覺得自己這樣反而失去了某種重要的東西。
　畢竟，一切都無所謂的。
　腳步之所以會努力前進，是因為眼前的鏡子映照出她的身影。
　就像貓和老鼠的追逐，草十郎奔逃在鏡子迷宮之中。
　那份沒什麼真實感的緊迫狀況，其實也只有四分鐘左右。
　第九次的藍光在草十郎的旁邊爆開。
　光芒命中牆壁後爆炸，那份衝擊震飛草十郎，讓他撞上反方向的牆壁。
　毫無疑問地，這是目前為止最接近「死亡」的一擊。
「好痛……！」
　草十郎呻吟著倒在地上。
　背後傳來陣陣的刺痛感。
　沒有流血，只是『會痛』而已算是幸運了。
　但身體卻堅持不再行動。
　肉體和精神上都還沒到達極限。
　這也並非無法起身的疼痛。
　只是，倒下後抬頭望去的天井有扇窗戶，讓他看見了黑暗的夜空。
　浮上心頭的情感發出幼稚且任性的嘆息。
　……啊，真是醜陋。
　往後這輩子都要一直看著這樣的事物。
「──────」
　紊亂的呼吸像是失去熱度般變得平緩。
　簡單來說，他因此放棄了。
　放棄這種逃離追趕自己腳步聲的行為，以及或許還有另一個更根本的問題。
“算了……被蒼崎殺掉或許也不錯。”
　靜希草十郎說出絕對不像他會說出的感想。
　……有點是題外話了。
但這並非誇大其辭，那是對他來說，這輩子唯一一次的過失。
　草十郎邊抬頭看著夜空發呆，邊聽見腳步聲離自己越來越近。
「放棄了嗎？」
　這是目前為止最接近的聲音。
　或許是因為要就此讓一切畫上句點，她走到倒下的草十郎身旁。
　滿是鏡子的黑暗通道無法窺見她的表情。
　草十郎不發一語，抬頭看著眼前的殺手。
「……不想回話也沒關係。
　步調都被你打亂了。一般來說，至少會問一下為什麼要殺了自己吧？」
　表情依舊被黑暗掩蓋的青子如此說道。
「──────」
　草十郎突然張大了眼睛。
　聽人這麼說後，才發覺自己應該是要有這樣的疑問。
　雖然多少有感受到是因為“知道秘密所以要被殺掉”，但會想知道自己為什麼會碰上這種事也的確是人之常情。
「……是嗎？確實呢。」
　「嗯」地給予了一聲肯定。
　帶點寂寥的心願和一臉放棄的表情。
　草十郎稍微想了想後開口。
「不過，沒有必要回答。
因為我並不想知道。」
　他用沉著、沉靜的聲音如此回答。
「──────」
　要說鮮明的話，這樣的回答的確過於鮮明。
「──是嗎？
　那我就要下手了。你不怕死嗎？」
「當然怕，因為好像會很痛。」
　對於草十郎話中帶刺的抗議，青子露出不悅的表情。
就算選擇不再掙扎，少年還是對自己的心情直言不諱。
「的確會讓人害怕，我也覺得很可怕。
　不過抱歉，你就忍耐一下吧。
　就算要罵我不是人也沒關係，畢竟現在的我確實就是如此。
……
以這層意義上來說，你也是一樣的。沒有什麼基本道德。所以只要有必要，就算是人也能下手。」
　聽見青子淡然的聲音，草十郎的指尖顫抖了一下。
　就像雖然他的身體已經放棄掙扎，卻還是無法對這句話置之不理。
「殺人是不對的。」
「就跟你說我知道了啊。」
　青子舉起右手。
　刻印的光芒照亮她的臉。
　不需多說，她的表情還是和往常一樣。
　沒有感到難過也沒有笑容。
　就像一名隨處可見，不帶任何感情的少女。
　……但「忍耐一下」這句話有著強烈的情緒。
　對於知道平常的青子是什麼模樣的草十郎來說，她說這句話的表情比其他任何時候都來得痛苦。
「……抱歉，可以等一下嗎？」
「做什麼？事到如今突然感傷起來，還想要逃的話，我是不會答應的。」
「──────」
　聽到青子毫不留情地回答，草十郎不禁淡淡地笑了。
　像是鬆了一口氣般，剛才看到的痛苦大概是自己看錯了，青子果然還是青子。
　草十郎因此開心地笑了，但看在旁人眼裡，理所當然會有完全不同的解讀。
「……本來還想聽聽你有什麼遺言，我真是太天真了。
　就把你剛才那個嘲笑人的笑容當作是遺言，沒有問題吧？」
「不，不是的。我想問那邊那個人是妳的朋友嗎？」
　草十郎伸手指向青子背後。
「什麼？」
　青子覺得這真是老套。
如果是在舞台上，甚至是可以揮打折扇吐槽的地方。
　……但草十郎的語氣不像是在開玩笑，再說他這個人根本不知道什麼時下或老套的東西。
「你在說什──」
　或許該慶幸草十郎一絲不苟的個性。
　忍不住在意的青子，回頭看向草十郎指的方向。
　──在她身後的“女子”，
　發出了「嘰」的聲音。
　露出這座迷宮沒有的木製笑容，散發一股詭異的氣息──
「人……偶……？」
　出現在黑暗裡的，雙手雙腳的人形異類。
　那個沉默佇立的模樣，還有遠觀就可看出的人造之美，瞬間讓詭異的程度變得鮮明──
　延伸。延伸。延伸。
　突如其來的“未知”，讓青子暫停思考。
　完全沒有「閃避」這個選項。人類因為有智慧和知識，所以會對“初次見到”的事物無法反應──
「唔啊啊啊──────！！！！」
　青子發出慘叫。
　儘管距離超過十公尺，卻還是威力十足的一擊。
　出現在通道深處的“女子”，手臂纖細且迅速無限延伸，擊中青子的背部。
「唔──！」
　青子撞向牆壁，隱忍住痛苦的聲音。
　另一方面，伸長的手臂則迅速地往“女子”的方向收回。
「蒼崎！」
　草十郎立刻站了起來。
　慌忙跑向咳嗽的青子，用力撐起她──
「──────」
　那份輕盈讓他有些困惑。
　就草十郎的印象來說，蒼崎青子總是散發著威嚴，是個內心十分堅強的人。
　因此在碰到她時，認為她肯定會比自己更強而有力。
但她其實也只有約四十五公斤，一名普通少女會有的體重。
　另一方面……
　不知道有著什麼樣的機關，“女子”將伸長的手臂收了回去。
　可伸長超過十公尺的手臂以及增設了好幾倍的肘關節，發出喀鏘喀鏘的聲音，逐漸恢復成原本的模樣。
「還好嗎？」
「……別這樣。真搞不懂你為何能露出那種表情。」
　青子在如此低語的同時離開草十郎的手。
　中途因為膝蓋發軟而差點倒下，但在她膝蓋著地前，草十郎搭肩撐起了她。
「別逞強……所以是妳認識的人嗎？」
　草十郎盯著那個距離十公尺遠且詭異佇立的人影。伸出來的手臂似乎還差一點就能完全收納回去。
「……算是吧。我和跟那類似的傢伙是水火不容的關係。」
　青子邊回答邊摸向自己的背。
「唔……！」
　突然有股像是被火燙傷的痛楚爬過。
“唔……雖然很痛，但只有瘀青……？
　那樣絕佳的偷襲機會卻只有這樣？還是說，在那樣的距離下就算命中也不會成為致命傷？
　……實在不太可能。應該是有什麼其他的用意──”
　青子一邊衡量背部的傷勢，一邊調整紊亂的呼吸。
　痛楚和呼吸馬上就緩和下來。
　至少就目前來說，對行動不構成障礙。
　如此一來，眼前嚴重的損傷就是──
「啊，蒼崎，那個！」
「我知道，安靜點。」
　在微暗之中亮起了藍光。
　伴隨青子的呼吸所衍生出來的魔力，集中在她的右臂。
　如果說魔力是燃料，那麼術式就是點火裝置。
　對青子來說，這只是重現兩天前的夜晚。
　在那個人偶伸長手臂的時候，用最快的速度發動術式，彈出衍生出來的魔力。
　約十公尺的格鬥戰。
　儘管會是決定生死的對決，但只要有兩秒鐘的空隙，對青子來說就已足夠。
“女子”展開行動。
　因為一直低垂著頭而看不見表情，在這樣的距離和黑暗的環境下，就連她的身體年齡都無法判別。
　對青子他們而言，那個人偶就像是個身分不明的亡靈。
　人偶發出嘰哩嘰哩的聲音，舉起左手。
　就像關節生鏽般，動作十分緩慢。
　剛才伸長的右臂則是垂放著。
　隱約看到長髮下的嘴角上揚。
“和剛才右手的用途不同，左手才是主力──！”
「靜希同學，閃開……！！」
　青子撞開草十郎並揮出右手，
和“女子”伸長左臂的行動幾乎同時。
　時機非常完美。
　僅一秒之差，青子的魔彈直接命中人偶的兇器手臂，讓它偏離軌道並炸裂敵人的主體。
　──前提是，如果重要的魔術式能順利驅動的話。
「唔──！？」
　擊出的手臂以釐米之差的距離和青子擦身而過。
　雖然沒有發動魔術，但能躲過對手的攻勢可說是要歸功於靈敏的直覺。
“被擺了一道，一開始就這麼打算嗎……！”
　混帳。青子咬牙低咒，一邊思考。
　該正面迎戰，還是該撤退？
　敵人還剩下一隻手臂，人偶收回手臂也會需要時間。
　這可是大好機會，要動手就要趁現在。
　如果只有右臂的話，就再次近身交錯，總之只要能想辦法拉近距離──
　　 “<Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis|我在沉眠中生存。獨自在土中逐漸腐壞。>.
@o<Hic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|今天是我的忌日，也是我的生日。走吧，這就去見你。>”
　四周迴盪著沙啞的聲音。
　低語說著的詩文，是魔術師才能看見的魔力殘留意念。
　儘管詠唱的詩句是拉丁文，但處處隱含著<詛咒|Gandr>的韻腳。
　原本是詛咒憎恨對象的話語。
　然而……
　“<Mea anima immortalis. Autem mea futura necata sunt|我的生命雖然不朽，但我的未來已遭抹殺。>.
　　　　<Manes sum. Animam definire ambiguum est|我是亡靈。生命的定義模糊不清。>.
　　　<Te odi, et te amo. Conveniamus in somnio ipso|可恨又心愛的你。期望能在夢中相會。>.”
　……然而，那個人偶卻是在對自己訴說。
　詛咒會再產生詛咒。受害者對加害者詛咒回去，就會不斷產生負面連鎖。
　……那份詠唱就是在利用這個循環。
　只是在自導自演。
　類似自我體內中毒的特例動力源。
　或許有點難以置信──但那就是一種透過詛咒來持續維持一定動力的永動機……！
「這是什麼？等級也太高了吧……！？」
　青子捨棄正面迎戰的選項。
　不加以反擊，用最快的速度轉身。
「在發什麼呆？你也一起過來！」
　草十郎對於急轉直下的發展還無法回神，青子拉起他的手全力往鏡之國度的深處奔跑。
　破碎的聲音持續在兩人的身後響起。
“<Proximi mihi neglegentes fuerunt. Omnes nos peccante|旁人對我漠不關心。我們都一樣，>s
<fuimus, et omnes nos eidem fuimus, omnes nos peccatore|所有人都罪孽深重。我們是罪人。>s
　　<sumus. Venite domum meam. Luto simile somnium|歡迎來到我的家。如泥般的死>,
　　　　<et pulveri simile cotidianum. Cor privo.|化為塵土低喃。從這胸口剜出心臟。>”
　　　　　　　　　“「<賜予你死亡|Te iudico.>」。”
　青子一邊忍著背上的疼痛，一邊在滿是鏡子的通道奔跑。
　被她拉著的草十郎也像個附屬品般一起跑著。
「蒼崎，傷還好嗎？」
「……不要緊，只是脊椎有點麻麻的。內臟都沒事，好像也沒流血。」
　不過最重要的迴路都亂掉了。青子在內心呢喃著。
　和草十郎不同，青子沒有撞上透明的牆壁。
　並非她的視力絕佳，而是因為她已經熟記鏡屋的構造。
「……妳可以知道自己沒有事嗎？」
「畢竟是自己的身體。做好身體管理可是基礎中的基礎。」
　青子一臉無趣地回應草十郎怯懦的提問。
　往左彎的迴廊，直線距離變得越來越短。
　剛才還有三十公尺的直線。
　現在約十五公尺就會碰到要轉彎的轉角。
「那個人是那一晚的……？」
「應該是，大概是同一個類型。把珍貴的自動人偶用過即丟，想必對方一定很有錢吧。」
「………………」
　草十郎沉吟皺起了眉頭。
　雖然很高興青子能清楚回答自己的問題，但一直有沒聽過的單字冒出來，讓他覺得很困惑。
「蒼崎，停下來。我們已經跑很久了。
　那個人還在轉角的另一頭，稍微休息一下吧。」
　草十郎擔心青子的傷勢如此說道。
　但青子卻一臉不悅地搖搖頭。
「對於那個能長距離攻擊的對手來說，只隔一個通道是沒有意義的。至少要隔兩個通道才行。」
　原來如此。草十郎點頭表示了解。
　不過，先不論這些。
「為什麼要帶著我一起跑？」
「當然是因為不想讓你逃掉啊，笨蛋。」
　簡短回答後，青子不悅地瞪了一臉呆然的獵物一眼。
　兩人往更前方的轉角跑去。
　相隔了兩條通道後，才終於停下腳步。
　青子一邊調整氣息，一邊伸手摸向自己的背。
　雖然自己剛才斷言說“完全不要緊”，但似乎有點太逞強了。
　因為就連不懂得察言觀色的草十郎都能感受到氣氛凝重。
「………………」
　草十郎在青子身後抱著手臂沉思著。
　趁沒人追著自己的空檔，他試著用自己的方式掌握現狀。
　首先是自己差點要被蒼崎青子殺掉。
　雖然在混亂之際有人出現讓自己撿回一命，但那個闖進來的人就是在兩天前的夜裡，被青子攻擊而著火的那個『會伸長奇怪手臂的人』。
　儘管看不清楚，但看起來像是女性，所以先以女子稱呼。
　青子因為那名女子的攻擊而背部受傷，暫時先逃走。
　當時不知為何拉了草十郎的手一起走，但事後解釋是為了不讓他這個獵物趁亂逃跑。
　也就是說──
「蒼崎還沒有放棄對吧？」
「這還用說。那種貨色，就算要再多對付兩個，我都還是能保有對付你的體力。」
　即使是草十郎這樣的外行人，也能看出青子怒火中燒。
　她身體受的傷並非輕微到可以忽視，現在的狀況也並不樂觀。
「──────」
　但是她眼裡藏匿的激動否定了這一切。
“內部的魔術迴路不時出現短路……
　看來是那隻右臂發出了混亂迴路的術式妨礙──”
　原本應該是因為危機而發抖，但讓青子握拳顫抖的原因卻是憤怒。
　術式妨礙是非常初階的基礎，只對初出茅廬的人有用。
　如果是青子的同居人等級，在那種妨礙碰觸到自己的手臂時就會被彈開，還會反過來將想要接觸的對手迴路燒個精光。
　像這樣意圖和其他魔術師連結迴路的行為，等同於獻出自己的心臟。在優秀魔術師之間的術理戰中，這是沒有任何幫助的無用機能。
　而那個敵人卻具備了如此“多餘的”機能。
　這是敵人在這幾個星期，透過三咲管理地的戰鬥後所得出的結論。對她這個在兩天前才正式出道成為魔術師的她所做出來的評論。
　簡單來說──
　那個人偶完全瞧不起蒼崎青子。
「……哼。雖然是敵人，判斷倒還挺精準的。」
　雖然依舊憤怒，但激動的情緒已冷卻下來。
　完全不像十七歲少女會有的表情，宛如一個豁達的獵人。
「總覺得比對付我的時候還要認真。」
「是啊，因為對付你的時候還有玩樂的成分在。」
「……唔。」
　不知道該高興還是該難過，草十郎有點難以回答。
「淨是一些搞不懂的事，讓我也不知道該從何問起，但可以只請教一件事就好嗎？」
　青子沒有回應，眼睛盯著眼前的黑暗。
　沉默變得沉重，四周的黑暗就像捆束的蠶絲。
　儘管如此，草十郎依舊不在乎青子把自己視為無物，繼續開口。
「蒼崎也要殺了那個人嗎？」
　一片沉靜。
　就像從黑暗中拉扯出來般。
「──────」
　沒有回應。
　陰暗的走廊上，只迴盪著兩人的呼吸聲。
　帶著責難的草十郎，以及持續無視他的魔法使少女。
……過了像是凍結般的幾秒鐘後。
「──沒錯。
　看來這就像是你的關鍵字呢。」
　青子用沒有高低起伏的聲音低語著。
　像是看開也像是有點瞧不起般，嘆了一口氣。
「關……什麼？」
「我在自言自語，忘了吧。
　另外，我要先聲明，那傢伙並不是人類。
　你大概不會相信，但那是能憑自我意志行動的人偶。這次和上次的那個都是。」
　「喔──」草十郎老實地點了點頭。
　他沒有不相信青子的話，反而像是完全接受的樣子。
「……你感覺很冷靜啊。」
「並沒有。我已經什麼都搞不清楚了，所以只是別去多想而已。
不過，既然是人偶的話就沒什麼好大驚小怪的了。」
「咦？難不成你還看過其他的自動人偶嗎！？」
「嗯？都市的人偶不是都這樣的嗎？」
「什──」
　青子拚命忍住想要昏倒的衝動。
　是啊。
這個呆到不行的傢伙就是這樣的男人。
　可以媲美自然保育動物，來自偏遠深山的轉學生，缺乏常識的程度可說是毫無常識，對所見的一切都感到不可思議的外國人。
　如果他認為汽車就是會動的鐵塊，那麼會覺得所有的人偶都會動似乎也就不奇怪了。
　……所以，說不定……
　對他來說，那一晚的事也沒什麼“特別”之處。
　或許他會認為那只是都市裡常有的景象，不會去到處宣揚。
「……輸給你了。實在很想看看你腦袋裡都裝些什麼，真佩服你能走到今天這一步。
　……難怪步調會被打亂。一般而言在被我攻擊的那一刻起，就應該有更不同的反應了。
說我是妖怪或鬼怪之類的。但對你來說，只是用『也是會有這種事情』做出總結。
　……我真像個笨蛋一樣。」
　青子嚴肅的表情在瞬間鬆懈下來。
　是啊。如果是這樣的話，或許可以選擇另一個方法，這樣就能夠不用傷害任何人。
　但已經太遲了。
　人生基本上無法重來，也不可能重來。
　因為些許誤會和擅自的解讀，讓狀況過於惡化。
　事已至此，青子勢必要對草十郎下手，守住秘密才行。
　……儘管還有一個最好的選擇，但也已經於事無補。
　畢竟人跟人之間的關係，就是建立在彼此的誤解上。
　是一大片彼此想法不斷錯誤交會且持續延伸的布料。
　休息到此為止──
　蒼崎青子和靜希草十郎，
　兩人從自我介紹後的那天起，第一次的閒聊到此結束。
　和他們的心情無關，是因為轉角的另一側傳來了吵雜的呢喃聲。
@o“<Nemo meum funus meminit, qui doluit exstinctus est|已經無人記得我的葬禮，悲傷的人也都消失無蹤。>.
　　<Initio erraveramus. Dum vivimus dolores sunt|我們從一開始就錯了。活著是件痛苦的事。>.
　　　　　　　　　<Nemo adiuvat.|誰來救救我吧。>”
　對面的鏡子映照出轉角另一頭的敵人。
「……不是悠閒聊天的時候了，總之現在先拉開距離──
@o唔！？」
　不同於青子亮麗的藍色，是讓人聯想到怨恨的紅光。
“Gandr……！”
　瞬間的閃光比伸長的手臂還要迅速。
　在清楚辨識到敵人樣貌的那一刻，青子原本變得沉靜的情緒又瞬間沸騰起來。
「唔，從剛才開始就一直礙事……！」
　青子將無處發洩的怒意全部聚集在自己的右臂上釋出。
　散開的霧氣並非魔術，單純只是揮灑魔力形成的屏蔽。
　有點像是為了削弱一隻箭矢的威力，燃燒三桶汽油打造出火焰牆的感覺。
　如果是人偶的手臂，應該能輕易突破這樣的魔力之牆，但越是沒有實體的“詛咒”，越會被魔力之牆彈開。
　雖然浪費了大量的魔力，但現在的青子也只有這樣的防禦手段了。
「……唔。」
　能夠從“詛咒”中守護兩人的也只有青子。
　草十郎在一旁摀住嘴。
　儘管是不會對青子造成影響的小小詛咒，但對於不是魔術師的草十郎來說還是有十足的效果。
　或許是理解到這一點，人偶沒有看著青子，而是將視線移向她背後那個不在預定計畫內的人類。
「混帳，這件事和他沒有關係吧……！」
　青子激動地再次揮動手臂。
　短短數秒內，藍色燐光變成防禦<詛咒|Gandr>的屏蔽。
　就在這時──
　像是瞄準剛張開屏蔽的青子，人偶準備朝她的臉射出右臂──
「看來這件事還是跟我有關的樣子，快逃吧。」
　趕在死亡火箭彈發射前，草十郎迅速抱起青子。
「咦！？」
　不知是哪裡還留有這樣的力氣，草十郎背對人偶奮力奔跑。
　像個輕快的短跑選手，或是在岩層上奔跳的鹿。
　草十郎越過兩個轉角，
　無視似乎想要抱怨些什麼的青子，
　迅速來到二樓的中心位置後止步，把青子放下。
「……好，到這裡的話，應該能休息一下了。」
　草十郎「呼」地鬆了一口氣。
　就算再怎麼輕盈，抱著一個人奔跑還是會有點喘。
　青子有點無法理解地盯著草十郎看。
「……你明明還有這樣的體力，為什麼……？」
　這不合理。
　如果還有能抱著自己奔跑的體力，那麼他倒在地上的那個時候，應該還能站起來逃跑才對。
「喔，因為那時候我已經放棄了。」
　十分乾脆且毫不掩飾。
　現在可說是分秒必爭的情況，平常給人發呆的感覺也在此刻變得薄弱。
「……放棄，為什麼？」
「不曉得，我已經忘了。」
　不正面回應「我不想說」的草十郎，規矩地用這種方式回答。
　青子看著他的側臉，覺得一陣不忍。
「話說回來，蒼崎，我突然覺得不舒服……
　那道紅光也是那個嗎……？」
「……嗯，是魔術的一種。稱為Gandr，是一種北歐的詛咒。對於具備魔術迴路的我沒有效果，但沒有抵抗力的你似乎就會造成影響。」
「──原來對蒼崎沒有效啊。
　那麼，危險的就只有那隻手臂囉。」
「………………」
　草十郎不知為何鬆了一口氣，看著這樣的他，青子咬牙隱忍突然湧上的情緒。
　在這種地方罵人也無濟於事……
　再說，若把現在這份極度煩躁的情緒化為言語，才真的是莫名其妙。
「是啊──要注意的只有那個會伸長的手臂，不是什麼大不了的對手。」
　毫不掩飾的真實感想。
　若是平常的蒼崎青子，那個人偶根本不是她的對手。
　但因為飲恨的失誤而被介入魔術迴路，讓自己變成沒什麼大不了的對手了。
　現在的青子沒有攻擊手段。
　如此一來，只能等待對手用光魔力，但偏偏對方是個靠詛咒的永動機。
　在這場追逐戰中，只有其中一方斷氣才能結束。
　……青子不禁自嘲，這個情況簡直就像剛才的他們。
　瞥了自己的右手一眼。
　明明還有一半以上的魔力，卻落到這步田地。
　抱持玩樂心態追逐草十郎的懲罰，以這種形式反撲到自己身上。
“……受不了，看來神是真的存在呢。”
　自言自語地抱怨，青子轉換自己的意識。
　無法擊發子彈但還有燃料的自己。
　動力用之不盡，可永遠不斷追逐的殺人裝置。
　那麼，要如何決定已顯而易見。
　接下來，只要做回平常的自己就好。
「……蒼崎？」
「抱歉，我在想事情。
呃，我記得……很好，沒有錯。靜希同學，你看得出來那裡有條岔路嗎？」
「啊？」
　青子指的前方不管怎麼看都是通道的牆壁，看不到什麼岔路。
　說起來這個樓層是個只往左彎的設計，青子指示的方向是右側的小路。
「往二樓中央位置走，會有個通往一樓的階梯，但那個被我破壞，無法使用了。
　不過這裡的設計也有點壞心眼。仔細看會發現也有往右彎的通道，是只有高階者才知道的小路。
　之後只要小心尋找，會有條通往一樓階梯的捷徑。不好意思，你要自己過去了。」
　青子背對草十郎往前邁進。
　和有逃生路徑的右邊通道方向相反，往有人偶追來的長通道走去。
「那傢伙是隨機出手，得在這裡毀掉才行。魔術師彼此爭鬥是無所謂，但絕對不能對普通人出手。
　那傢伙的目標是我，不論結果如何，都要做個了斷吧？」
　若是青子獲勝，人偶就會毀壞。
　若是青子落敗，人偶達成目的也會停下來。
　所以只要在這裡分道揚鑣，和事件無關的草十郎就能存活。
　青子說的就是這麼回事。
　公事公辦，就像事不關己。
「運氣好的話，或許還能抵達入口。
　就這樣，明天見了。」
　即使是草十郎也能感受到她在逞強。
　但青子毫不停留、也沒必要停留，就這樣消失在轉角。
「接下來──」
　事情真的變得有點棘手了。青子在心中呢喃。
　這次的敵人和二天前在公園打倒的人偶，性質上完全不同。
　能自動詠唱的永動機本來就非常稀少，再加上能承受伸長手臂的粗暴動作，而且雙眼還是能投射<詛咒|Gandr>的水晶。
　換算成日幣的話，應該是有九位數的超高級品。
　不過，這是以骨董而言。
　若是作為戰鬥用途，應該要出動更便宜且適合戰鬥的使魔才對。
　會用如此的高級品來殺人，就代表那個人偶的主人絕對是個和過往“敵人”不同的變態。
“Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis.
@oHic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.”
「來了呢──」
　發出雜音的音樂盒。
　透過自我詛咒獲得動力的自動人偶逐漸靠近。
　通道長度約十公尺。青子待在一個深處的轉角，等待人偶出現。
　……會在這裡做個了斷，並不是為了讓靜希草十郎逃走。絕對不是。
　青子只是明確判斷出，現在的自己無法從那個人偶手中逃脫而已。
　就算選擇逃走，能在無數幸運的眷顧下逃出鏡屋，也就到此為止而已。
　跑到沒有障礙物的戶外，更會被那玩意一口氣追上，從背後遭到刺穿。
　魔術已經遭到封印，已經不可能從追兵手中逃脫。
　所以，青子選擇在這裡擊退。
　儘管狀況不利於己，但對方也是一樣。
　這個細長的通道讓青子無處可逃，相對的，那個人偶也無法全速前進。
　這是機械結構的缺點。
　些微的加速和減速，都是那個時代的自動人偶不擅長的機能。
「──連接。」
　魔力流往處處斷線的魔術迴路中。
　……血液的流動和魔力供給非常不穩定。
　這樣要組合魔術式會非常困難。
　只能用魔力加工右手，粗略提高硬度了。
青子的武器是介於槌子和球棒之間的纖細鈍器。必須要拉近距離才能攻擊，否則無法發揮效用。
　既然如此，接下來就是作戰方法。
　現在重要的並非能準備什麼武器，而是要決定如何用這把武器戰鬥。
　最簡單的方法是利用鏡子的反射藏匿，從死角發動攻擊──但這個方法行不通。
　因為那個人偶原本就不具有視覺。
　人偶倚賴的並非視覺資訊，而是透過周圍的地形狀況來看世界。
　就像棲息在黑暗中的蝙蝠一樣。發出高聲波，用聲波的反射來測量周圍地形的回聲定位法。
　那個詠唱也有聲波的效果。對人偶來說，牆壁不過是塊透明隔板，想從暗處偷襲實在愚蠢至極。
“……越接近就越會被明確探測出來……從遠距離狙擊會是最佳方法……既然會發動Gandr的話，也有藏匿致命一擊呢……”
　Gandr是從北歐流傳下來的高泛用性單純詛咒。精通之人只要“伸出手指”就能讓對手的身體惡化。
　因為是單工程魔術，所以效果也只限於“病痛”，不過Gandr可說是最深奧的秘術。
　也就是所謂的“致命一擊”。
　造成的並非病痛，而是讓對手心臟停止的死亡詛咒。
「…………唔。」
　背後的傷讓神經激昂亢奮。
　失去武器的小姑娘和具備瞬殺秘技的自動人偶。
　不管由誰來看，會喪命的都是自己。
　要讓現狀下的蒼崎青子存活的方法可說是微乎其微。
　然後──
　那個幻視讓她打了一個冷顫。
「──────」
　青子用最大的努力，靜靜忍受這股總是會有的錯覺。
　用力咬牙抑止牙齒發出打顫的聲音。
　啊，可是頸部還是有某種手指爬過的觸感。在背後的幽靈看著青子露出笑容。
　光是這樣就讓青子差點要舉步逃跑，但在五秒鐘後的腦內模擬中，她看到十次交戰倒下兩次的自己。
　……兩次。有時青子的預測比現實還要真實。
　……十次交手的兩次。並非只是想像，幻視中能清楚看見自己的死骸。
「──────唔。」
　受到人偶詛咒而倒下的自己。
　眼球像是河豚般突出，耳朵、鼻子、嘴巴都流出鮮血。
兩次、兩次、兩次。
若只有一次的話還能忍受，但會死兩次實在讓人無法保持冷靜……！
「不過────」
　壓抑逐漸扭曲的心。
　青子做了一個深呼吸，看著鏡中的自己反問「就算是這樣又如何」。
　她回想起半年前那個白色之夜。
　這點程度根本算不上什麼危機。
　半年前的久遠寺洋房──
　自己或許早已被濃霧中出現的白薔薇獵犬，在十次交手中殺掉上百次了。
“Mea anima immortalis. Autem mea futura necata sunt.
　Manes sum. Animam definire ambiguum est.”
　青子的錯覺因為那個灰暗的詛咒而煙消雲散。
　距離約十公尺。
　少女人偶出現在對面的轉角處。
　在彼此都還沒看清輪廓的光影交錯間。
　人偶沒有任何招呼和動作。
　沒有任何預兆地擊發出<詛咒|Gandr>，
　如青子所預料，用魔力之霧削弱防禦。
　只有短短數秒的濃霧。
　隨即趁著這個空檔發出攻勢。
“──來了！”
　伸縮的長槍往青子的臉部射出！
「唔，猜對了──！」
　兇器劃過青子的側臉。
　能在千鈞一髮之際躲過從死角發動的攻勢，是因為青子已經對人偶的攻擊模式有經驗了。
　如果有術者操縱的話又另當別論，但自主行動的自動人偶機能是有限的。
　如果只是這種會在固定距離發動固定攻擊的殺戮機器，那麼應該還對付得來。青子將一切賭在自己的運氣上。
“這樣的話應該沒問題──！”
　在伸長的手臂被收回前對人偶發動突擊。
　雖然成功機率不高，但至少是有勝算的。
　勝利的天秤往青子的方向傾倒。
　預測中十次有兩次的死亡，是在這段空隙中使用致命一擊的情況。
　以及像現在這樣。
　人偶的攻擊模式也有可能會大幅超出青子的預期。
　瞬間的質量移動。
或者是積載。
　在青子躲過人偶手臂的長槍後，
　一個不明的重量突然重擊她的腹部。
「咳，噗……！」
　從肩膀受到正面衝撞，痛楚就像是被火箭擊中般。
　然而，這份推進力究竟從何而來？
　那個人偶應該沒有自動跳躍之類的機能才是……！
“呼──呼──！”
　青子努力維持因為劇痛而逐漸薄弱的意識，隨即看穿了那個攻擊的真面目。
“剛才的不是推進力，而是牽引力……！”
　沒錯。並不是人偶的手臂返回主體，而是在刺入牆壁的狀態下，把主體<拉|‧><了|‧><過|‧><來|‧>。
“竟、竟然有這種事──！？”
　青子壓抑自己的震驚，努力重新站起身。
　腹部橫膈膜的地方遭到強烈撞擊。
青子因為這份衝擊而頭暈目眩。
但人偶出乎意料的輕盈。
多虧如此，骨頭和內臟才沒有嚴重的損傷，但無法好好呼吸。
雖然對這樣的衝擊感到震驚，但最根本的部分還保有冷靜，再兩秒鐘就能恢復。不，不對，是自己還需要兩秒鐘才能恢復到正常狀態！
　不、不，冷靜點，我已經冷靜下來了，只是因為暈眩還無法掌握彼此的位置而已，聽好，現在先別管呼吸和視力，總之先把身體──
“智慧是沒有必要的。虔誠是份重擔。啊，我們的本質是互相爭奪，所有的理性都是附屬。痛苦的源頭是大腦。”
　頭上的人偶發出扭曲的驅動音。
“腳快動啊……！可是究竟、究竟該去哪裡──”
　感受到死亡的觸感。
“請赦免我們。請赦免我們。請赦免我們。”
　互為伸手可及的距離，
　和垂下手來就會被殺的距離。
“──能進去這傢伙右臂的死角……！”
　青子只憑直覺往人偶的右側低身滾去。
　人偶的右臂依舊刺在牆壁裡。
　當然還無法發動攻擊。判斷正確，青子暫時的暈眩感也消失了。
　“<Intellectus non necessarius est. Pius quiescat|將正確卸下，讓虔誠休眠。>.
　　　　　　<O nostra essentia ablata fuit|我們是互食的野獸，此生皆為裝飾。>,
<　ratio fixa tantum est. Doloris initium cerebrum fuit|儘管傾盡智慧──>”
　青子重新站起身子，抬起臉來，想著「這次換我了吧」。
“咦──？”
　瞬間──
青子在鏡子迷宮中看到和自己一樣的面容。
　　　　　　　　
“「<我們已然死去|Iis salvatio>──」”
　出現一道強光。
　牆壁上充滿像是爪痕的龜裂。
　青子提升流竄體內的魔力濃度，使用最原始的對魔術，將人偶的全力一擊變成步入死亡的攻擊。
「唔，這傢伙…………！」
　和自己一模一樣的人偶。
　不光是讓心臟停止跳動，還會損害物質的強烈詛咒。
　兩邊都是讓人瞠目結舌的異端，但也沒有時間驚訝。
　這次是反擊的好機會。
　右臂始終插在牆壁的人偶無法維持平衡。
　青子試圖要踹開人偶毫無防備的身體，卻跪倒在地上。
　　 “<Vivo in somno. Solitarie putresco in infer|我在沉眠中生存。獨自在土中逐漸腐壞。>is.
@o<Hic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obea|今天是我的忌日，也是我的生日。走吧，這就去見你。>m.”
　突然覺得反胃和貧血。
　體溫也不可置信地逐漸降低。
“糟糕……這傢伙在散播詛咒……！”
　有所察覺時已經太遲了。
　人偶的周圍已形成詛咒的漩渦。
　提供人偶動力來源的詛咒之詩也是一種防衛機制，會讓靠近自己的人產生病痛。
　自己在如此近距離下持續受到影響。
　就算青子具有魔術迴路，身體還是會像草十郎那樣感到不適。
　青子用所有的力氣撐起快要倒下的無力身軀，從人偶附近退開。
「唔，哪能輸給你啊……！」
　憑著一股氣勢逃離詛咒的倦怠感。
「──────啊。」
　並非詛咒造成的貧血，青子因為自己的困境，血壓一口氣下降。
　可說是絕佳的位置。
　和自己有相同面貌的自動人偶出現在退開的青子面前，將左臂如箭矢般射出。
　……兇器分毫不差地往青子的心臟而去。
　只不過，在這之前──
「危險！」
　青子聽見一道毫無危機感的聲音，身體就被一股力量往旁拉去。
　伸長的手臂再次只劃過空氣。
　人偶急忙將手臂收回，但那個人已趁隙拉著青子的手迅速逃走。
　在通道中奔跑亂竄，和人偶拉開足夠的距離後，草十郎停下腳步。
「那個，仔細想想。」
　自己拯救了的對象如眼前所見，非常不高興。
儘管如此，草十郎還是用自己的方式說了個機靈的藉口。
「明天好像會很忙。」
“所以，事情在今天內解決會不會比較好？”
　感覺想接續提出這樣有點突兀的提議。
「──────」
　青子沉默不語。
　而且還非常生氣的樣子。
　並非因為自己無法理解這個男人的精神構造。
　也不是生氣都讓他逃走卻還跑回來的事。
　當然也不是因為他依舊少根筋的台詞讓自己感到煩躁。
　而是，該怎麼說呢？在那瞬間……
　被他拉著跑時，自己一直什麼都無法思考，讓青子有點無法原諒這樣的自己。
　所以……
「你腦袋沒問題吧？」
　這句話忍不住脫口而出。
「還是你想要自殺？我和那個人偶都只想殺了你。
　再怎麼說都不是要賣人情的對象。
　先跟你說清楚，我不會因為被你救了就違背自己的信念。」
　「我想也是。」草十郎點點頭。
「今晚我已經深刻體會到，妳不是那麼可愛的人了。」
「──────」
　青子對此感到有些不滿。
「不過妳有些誤會，所以我稍微修正一下。
　那傢伙的目標不只是蒼崎。我覺得不光是針對妳，那個人偶也想殺了我。」
　「你說謊。」
　青子瞪著草十郎的眼神變得更加銳利。
「聽我把話說完……如果要問為什麼的話，一樓的入口不是有個細長的通道嗎？
　不知為何，那裡無法繼續前進。我想逃也逃不了，只好回來了。」
　青子稍微睜大了眼睛。
　並非覺得驚訝不敢置信，而是讚賞敵人竟然做到這種地步。
「再加上我剛才的行為，已經完全被當作敵人看待。那個人偶一直盯著我看。
　……雖然只有一瞬間，不是看得很清楚，但沒有活人的感覺。蒼崎最好也小心一點。我想那個人偶的臉一定很可怕。」
「──真是謝謝你這麼親切。」
「嗯。所以我也無法置身事外了。
　就結論來說，妳和人偶不管誰贏了，我都會被殺掉吧？」
「……是啊。事情鬧得這麼大，那傢伙應該會像我一樣消滅掉目擊者吧。」
「對吧，但我不想被那傢伙殺掉。」
「咦？」
　草十郎斬釘截鐵地說。
　青子因為草十郎那像是激勵的話語而抬起頭來。
　接著，才總算察覺到……
　草十郎的臉色比剛才還要差。
「等一下，你還好嗎？」
「……這個嘛，應該比喝下一瓶醬油來得好吧。」
　草十郎試圖用輕巧的口吻緩和氣氛，但額頭上冒出的冷汗卻讓氣氛更加凝重。
“……對了，他剛才就在人偶的附近……”
　進入就連青子都感到反胃的詛咒範圍內，草十郎不可能會沒事。
　……青子咬著唇，痛恨自己如此後知後覺。
　因為草十郎平常都呆呆的，讓自己沒有想太多。
「……你沒想過要到下面躲起來嗎？
　不管怎麼想，那樣都比較安全吧？」
　真搞不懂你在想什麼。青子不禁這麼說。
「這不是妳該說的話吧。
　──不過我們也沒有時間多聊。那個差不多要追上來了。」
　草十郎往通道看去。
　……從鏡子映照的黑暗中，傳來充滿雜音的音樂盒聲。
「剛才我在一樓想了一下。妳要是遭遇不測，我也會被殺掉。既然如此，應該先解決那傢伙才對。」
「…………………
　你想說什麼？」
　青子刻意問出這顯而易見的結論。
　彷彿在測試草十郎的決心。
　內心想著要是他抱持半吊子的心態開口，就還是先在這裡收拾他。
「我有個提議。如果我幫妳打倒那傢伙，妳可以放過我嗎？」
「……我說過不會因為受他人幫助而改變自己的信念吧？
再說，你是能做什麼？」
「這就交給蒼崎去想。妳不是很擅長嗎？」
　讓幫手能適才適所地發揮，就是指揮者的職責。
　再說讓一個完全無法掌握狀況，甚至無法理解敵我差距究竟有多大的人去想“自己能做些什麼”，基本上就是不對的。草十郎充滿氣勢地這麼說。
「──────」
　他說得沒錯。了解草十郎和自動人偶的，只有蒼崎青子。
　所以依照青子的指示全力以赴，就是“他現在能做到的事”。
　雖然有點接近放棄思考，但草十郎的提議是接受自己的無力後，所給予的最大信賴。
「……那麼，你會百分之百遵從我的指示？」
「嗯。這並不是在施恩惠或賣弄人情。
　只是因為單獨一人不夠有利，所以才兩人一起。不是好心也不是善意。這樣應該可以稱為交易吧？」
　有條件的以物易物。草十郎純樸的眼睛透露出這樣的訊息。
「──────真是的。」
　……灌輸這名少年這種小聰明的，絕對是鳶丸那個笨蛋。
　雖然絕不會說出口，但青子有點想笑。
儘管完全被反將一軍，但該怎麼說呢，這世上似乎也有讓人不感到悔恨的敗北。
「所謂付出和回報是吧，的確很有道理。
　嗯，雖然我很不想這麼說──」
　停頓了一下後，嘆氣說了句「拿你沒辦法」。
　青子像是一掃陰霾，臉上浮現出一抹邪惡的笑容。
「──但這樣還滿符合我的喜好的。」
　青子直接的眼神，投射出草十郎對自己的那份信賴。
　對他們來說，這是類似鄉愁的旋律。
　曾充斥在這個世界的事物。
　沉默的他們深信這一切會永遠持續下去。
　開始和結束會各響起一次。
　夢想的開園與要返回現實的告知，充滿活力卻又帶點寂寥、不可思議的樂音。
　夜晚發出迴響。
　編織著樂曲。
　現在正挖掘著他們失去的樂園。
　許多遭到遺棄的夢想通道，
　被放置的過往人偶、雕像，
　都呼應著藍貓的叫聲。
　──鐘鈴的名字是“<夜之饗宴|迪多迪多>”。
　容許所有的童話，
　所有不可思議的事物。
　是久遠寺有珠超越魔法卻又接近魔法的魔術。
「還真是任性啊……
　這是妳可以自己決定的事情嗎，青子？」
　少女像隻黑色凶鳥降落在鐘樓上。
　纖細的長指像是在整理羽毛般，靜靜地調整亂掉的衣裙。
「有珠──」
　青子抬頭望去，聲音有些緊張。
　……剛才平穩和緩的氣息，只因有珠的視線就煙消雲散。
“我記得那女生是……”
　草十郎回溯自己模糊的記憶。
　雖然距離遙遠而看不清長相，但或許有在城鎮見過幾次。
　儘管自己試圖努力回想是在哪裡見過，卻有種莫名的緊張感阻擾，無法清楚記起。
「──真是令我吃驚，沒想到妳這麼為夥伴著想，有珠。
　不是說今晚就交給我的嗎？」
　青子輕輕擺出架式，往前踏出半步。
　下意識地。
　看在旁人眼裡，就像是在掩護身旁的人影。
「──────」
　有珠的沉默讓氣氛變得更加沉重。
　睥睨地面的眼神不帶一絲情感。
　一股難以言喻的不安和沉重的壓力支配著這座廣場。
“……鐘聲……？”
　豎起耳朵，聽見從某處傳來的鐘聲。
　像是一波波浪濤的鐘聲，難以置信地從地底下傳來。
「欸，蒼崎，這個女生……」
「你別說話。」
「──────」
　草十郎「唔」地一聲往後退，不讓自己礙事。
　「妳認識她嗎？」這樣的問題，
　似乎只會得到「你想死嗎？」的回應。
「……是啊。雖然說為夥伴著想有點牽強，但我有股不好的預感，所以只是來看看情況。
　並不是懷疑妳的辦事能力。」
「那真是多謝了。可以的話，希望妳可以早點察覺到那份不好的預感。
　──不過，如妳所見，我已經靠自己解決。
　這麼晚了，妳還是快點回家吧，有珠。妳不懷疑我的辦事能力不是嗎？」
　兩人的視線交會。
　有珠帶點不悅和冷漠。
　青子則正面回視，像是在挑釁說有什麼不滿就講出來。
「……不，我改變心意了。
　機會難得，我們還是<兩|‧><人|‧><一|‧><起|‧><回|‧><去|‧><吧|‧>。這樣也比較符合妳的風格。回去後把人偶的事情告訴我。」
「哈。比較符合我的風格是什麼意思？
　總之妳就回去吧，懶散的有珠。關在房間裡製作那些沒用的椋鳥。」
「…………」
　惹人憐愛的雙唇嘆了一口氣。
　黑衣少女與其說是生氣，更像是有點受不了的樣子。
「……青子。雖然我不想這麼說，但妳是認真的嗎？」
　輕聲細語地。
　共同生活將近兩年的同居人提問。
「──────」
「……受不了妳。不是說過要靠我們兩人守住秘密嗎？
　妳還要繼續當半吊子嗎？還是說對他有感情了？」
「並沒有產生感情，只是我想要這麼做。
　再說，方針這種東西是會看情況調整的，心情就更不用說了。
妳那種答應的事就絕對要做到的原則，
已經過時了吧？」
　兩人互相瞪視。
　完全沒有想要靠近的意思。
　雖然令人難過，但她們現在只是互助關係，還沒達到能互相理解的領域。
　所以這段友誼的形式奇妙且特殊。要是彼此意見產生衝突，在其中一方敗下陣來之前都無法前進。
　青子和有珠都能對此漂亮切割，就是她們目前最好的友誼象徵。
「……是啊。剛才這段惡言就很有妳的風格。」
　少女再嘆了一口氣，比剛才那次還要更大聲。
「之後再來爭論吧。
　要<收|‧><拾|‧><掉|‧>那個人，我一個就夠了。」
　突然──
　有珠移動纖長的手指，像是在下西洋棋般。
“嗯？”
　即使草十郎曾被蒼崎青子追殺，還親眼目擊過自動人偶，對於眼前的景象還是會震驚感到“不可思議”。
　青子的暴行、會動的人偶……
　雖然這些脫離常理，但都是從現實事物中衍生出來的。草十郎雖然感到驚訝，但不會覺得不可思議。
　只不過，
　在什麼都沒有的空間中，因為毫無關聯的動作而出現的「那個」，草十郎只能以不可思議形容。
　草十郎就像看戲法看得入迷般一動也不動，就要遭到少女的魔術攻擊。
　從他身旁彈出一道藍光……以迅雷不及掩耳的速度擊碎攻擊。
「啊，糟糕。」
　青子反射性地出手後，反省地說聲「糟了」。
「…………這是什麼意思？妳不只毀了約定，還想打破規矩？」
　……已經非常冷冽的寒冬，溫度直落，甚至感覺要結冰了一般。
　有珠看起來冷酷，但其實比青子更容易激動。
　最顯而易見的例子就是他人對待使魔的方式。
　因為不帶惡意的失誤而弄壞時，大概一個星期的沉默抗議就沒事了。
　但若是惡意的破壞，不管有什麼理由，有珠的個性就是會徹底報仇。
“糟糕……雖然想過自己有天會這麼做，但還是不小心惹怒她了……”
　內心「啊～」地一聲，青子在感嘆自己愚蠢的同時，也有股清爽的感覺。
　她沒有想要找藉口的意思，也不覺得後悔。
　要說打破規矩的話，這點有珠也是一樣。
「青子。」
「總之，該怎麼說呢──」
　反而覺得痛快許多。
　畢竟事已至此，很多事情都無可奈何了。
　青子完全沒有想要打破自我原則的念頭，
　要說哪邊需要反省的話，就是沒拿捏好力道而已。
「就我個人來說，今晚讓這傢伙死掉會很困擾的。
　所以，有珠，可以請妳改天再來殺他嗎？無所謂吧，只是差個一天。」
　突然袒護這個嫌疑犯Ｓ，對青子來說是理所當然的正義。
「這是出於私情？」
「不行嗎？我還挺重視這種受人點滴的恩惠。」
「比和我的協定更重要？」
「是啊，要看時間和場合。」
　在現場的草十郎已經沒有他自己的人權。
　少女不斷互相挑釁。
　切換自己的感情──不，其實是黑衣少女先點燃這把烈焰。
「是嗎──我懂妳的意思了，青子。
　我要在這裡殺了他。
　妳想在此刻留他活口。
　……也就是說，妳要<和|‧><我|‧><戰|‧><鬥|‧>，對嗎？」
“……哼。誰想和妳戰鬥啊。”
　青子強忍住這種示弱的想法。
　畢竟青子很清楚有珠的魔術。
　那樣嬌小的身體裡蘊藏著多麼神秘的力量，她可是有慘痛的經驗。
　幾乎沒有勝算，或者可以說是零。
　而且一旦開戰，久遠寺有珠就不會手下留情。
　不管對方是同居人、是朋友，
　還是她最愛的親人，
　只要以魔女的身分戰鬥，有珠就會化為冷酷無比的怪物。
　青子再往前踏出半步，像是要鼓舞自己般。
　事到如今已經沒有退路，彼此爭論的重點，已和那名不重要的目擊者無關。
　儘管雙方實力有差距，但她們之間類似友誼的感情，是建立在精神面對等的條件上。
　因此──若要貫徹『自我』，就不能妥協或模糊焦點。
「沒錯。就算要殺掉妳，我也要讓那個笨蛋活下去。再說──」
　低聲呢喃，讓魔術迴路的術式流遍全身。
讓剛才在人偶戰中沉眠的身體，發揮真正的價值熊熊燃燒──
「再說，我們最終都是要互相廝殺的吧……！」
　用堅強的鬥志，克服面對強敵的恐懼──！
　青子的魔彈是用自己的身體……用魔術迴路作為槍身施放魔力；是非常單純的魔術式。
　不會起風、分水、讓東西劣化，干涉任何自然現象。
　把名為魔力的架空運動加工為實際，作為熱能擊發。
　所以，其破壞力就等同於青子能操縱的魔力量。
　對付草十郎使用的魔彈是單工程魔術，是不需要詠唱的最低階魔術。
　現在青子當作主要武器的魔彈有三個工程。
　這就是第二個。
　啟動魔術刻印，使用簡易詠唱的雙工程魔彈。
　只不過，
　青子聚精會神所擊出的魔彈，有珠連眼都不眨就讓它煙消雲散。
「──────」
　青子「嘖」了一聲。
　出奇不意的快攻──用簡易詠唱施展的魔術無法突破久遠寺有珠的防備。
「還是一樣堅不可摧呢。妳那份外殼是不是又變得更獨善其身了啊？」
　青子完全不展現出內心的焦慮，出言挑釁。
　有珠或許就是看中她這股好強的個性。
「這就是所謂的以眼還眼吧。
　像這樣意氣用事還是第一次……」
「真是讓我吃驚。就算是這麼無聊的理由，人類也還是會想這麼做呢。」
　有珠輕輕笑了。
　打從心底發出佩服的微笑，伸出左手指向地面。
　<刺|zap>穿。<刺|zap>穿。<刺|zap>穿。<刺|zap>穿。
　無數支長槍穿刺出廣場地面的瓦礫。
「靜希同學，往後跳！」
「？」
　青子大聲疾呼的同時，比草十郎的反應早一步拉起他的手往後跳。
　從地面湧出的物品像是有自己的意志般，追逐著往後跳開的青子他們。
　長槍的守護呈放射狀散開，逼青子和草十郎退離鐘樓。
「──咦，這樣就結束了？」
　青子他們往後退了約十公尺的距離。
　穿破地面的眾多兇器，增長的規模比青子預期的還要小。
　那些東西守護著少女佇立的鐘樓，就像要燒掉受到磔刑的魔女腳下的木材──
“……一般來說應該是相反吧？為了不讓我們逃走，要用長槍把週邊包圍起來才對……？”
　青子與草十郎身後有條安全的道路。
　只要他們試圖往遊樂園的入口奔跑，就能直接逃到城鎮。
「沒關係嗎，有珠？
　不好意思，能逃的話我是會逃走的。」
　只要能逃到城鎮，就算是青子獲勝。
　對今晚想放過草十郎的青子來說，只要能讓他逃到城鎮，就算達成大部分的目的──
「？」
　不過──
　有珠完全不看眼前的目標一眼，彷彿非常珍惜、十分寶貝地拿出一個小瓶子。
「綠色的……試管？
　我記得那是──糟糕，得先發動攻擊──！」
　魔彈被擋開了。
　青子的臉上已經沒有絲毫從容。
　沒錯……
　要說進步的話，青子的確是進步了。
　這兩年持續學習的魔術也更得心應手。
　對於同居人的個性和魔術也有某種程度的掌握。
　所以──最好的對決方式，就是讓久遠寺有珠承受她的全力一擊。
「啊──」
　……魔法瓶的蓋子打開了。
　和煦的風拂過面頰。
　夜之饗宴因為新主角登場而夾著尾巴逃跑。
　從某處傳來……
　讓人懷念的遊行腳步聲。
「不、不會吧──」
　那是……
　就連蒼崎青子這個見習魔術師都沒體驗過的奇蹟。
　死去的事物重生。
　沒有生命的事物甦醒。
　被濃霧包圍的深邃森林。
　潛藏於沼澤噴火的蜥蜴。
　迎接午夜零點而歡欣鼓舞的木偶們。
　久遠寺有珠的纖細手指就像撫摸一隻年邁貓咪的背部，溫柔地改變遊樂園的面貌──
　　「好啊──
我們來好好玩玩吧，青子。」
　……昔日的夢想廢棄廠，變身成一夜限定的王國。
　那是侵蝕現實的不死魔物。
　只要被解放，就絕對不會放過獵物的黑暗童話。
「逃得掉的話就試試看吧。
　雖然不知道妳能逃去哪裡──但只要能撐過今晚，就算是妳贏了。」
　……充滿絕望的開戰宣言。
　蘊含喜愛、悲傷和天真的愉悅，
　黑衣魔女對朋友笑唱著。
　不過，希望總是短暫的。
　他們的希望只持續了約三百公尺。
　遊樂園的盡頭完全就是“世界的盡頭”。
　好幾十道高低起伏的地平線。
　看起來像是雲層也像是綢緞，
　或者又像是吐露呻吟的唇，
　實在太過奇怪，彷彿是這個童話世界的終點。
　宛如……
　巨大紙偶戲的最後一個場景。青子不禁這樣想。
「──────」
　看到眼前的光景，青子不自覺放棄一切思考。
　說出「……啊，大事不妙了」。
　看著波濤洶湧的界線，不禁對這座絕望島屈服。
　遊樂園是有終點的。
　如青子他們所知，分隔遊樂園與住宅區的鐵柵欄現在也依舊佇立著。
　儘管鐵柵欄變得有兩倍那麼高，因為一些裝飾變得十分堅固，但也都在預期範圍內。
　青子本來想說就算鐵柵欄史奈克化，一、兩道牆壁應該還可以擊穿，所以才來到這裡。
　但是……
　眼前的這一切，已經稱不上是界線了。
　是分隔這個異界和外界的汪洋。
　鐵柵欄宛如一波波的浪濤。
　一、兩道還可輕易破壞。
　十道、二十道也可以想辦法前進。
　只要把自己剩餘的魔力和充滿這座遊樂園的魔力全部燃燒成魔術迴路和刻印，就能一次發揮出像是十戒故事裡的那種威力。
「──只不過，那樣一切就結束了。」
　分開這道汪洋後，青子就會連站著的體力都不剩。
　……之後的命運顯而易見。
　這裡的居民們肯定不會原諒大肆破壞遊樂園的青子，會有如被蜜液吸引的蟻群，將動彈不得的她四分五裂。
「──────」
　失落與疲憊讓青子略為感到後悔。
　離開遊樂園到外面去。
　青子承認這個選項是錯的，回頭看向來時路。
　鋼架在金色的滿月下扭動，像個鐵絲藝術品般聚集。
　整座遊樂園要變成一個巨大的“怪物”也只是時間的問題。
　有珠在的廣場有大量使魔群聚，不可能靠近。
　身旁的少年頭上依舊有顆不斷改變表面的<呢喃之蛋|Scratch Dumpty>。
「──蒼崎！」
「靜希同學……？」
　停止的思緒因為少年的聲音開始運作。
　……不過也只有一瞬間。
　因為身為魔術師的青子已掌握了現況。
　那份絕望連根拔起了她想要對抗的念頭。
「我們去正門吧。雖然這邊已經無計可施，但說不定入口的情況沒那麼糟。
　是叫平面史奈克對嗎？妳不是說過那傢伙也需要遵守某些規則？
那這應該就是角色分配的問題。畢竟鐵柵欄本身就是個無法通過的屏障，所以正門說不定會具有出入口的機能。」
　草十郎並沒有陷入驚慌。
　在這種狀況下還能解讀史奈克的特性，真是厲害。青子打從心底感到佩服。
　冷靜下來後，讓自己做好覺悟。
「……是啊。的確是會有門的。
　不過應該無法輕易抵達，畢竟最弱的烤麵包現在都已經變成那樣。
　廣場和入口那邊應該會有更多等級更高的，大門說不定會有超出那個摩天輪的怪物。我記得正門有個很大的小桔吧。」
「……蒼崎不去正門嗎？」
「是啊，與其去那邊，留在這裡還比較實際。」
「？」
　青子往波濤洶湧的鐵柵欄瞥了一眼。
　『活著離開』的目標已經無法達成。
　既然如此，就應該以另一個約定為優先。青子就此轉念。
「我現在要破壞那道鐵柵欄，你就從那裡離開。
　而我的職責也就此結束。」
「──────」
　淡然的聲音，言簡意賅地道盡了一切。
　青子的言下之意是要草十郎一個人逃走。
「……真不敢相信。
　只憑妳一人是無法破壞的吧？」
「只憑我的確是沒辦法，但現在這座遊樂園可以幫上忙。有這麼多燃料的話，我只要化為槍身即可，能夠發射一記威力超強的攻擊。
　……不過也只限一次就是了，開出一個洞後，你就必須全力衝過去才行。」
　在這片鐵柵欄的汪洋中製作一條通道。
　需要發揮她所有的力量，只能施展一次的大詠唱，超大射程的極限魔彈。
「──────」
　像草十郎這樣的門外漢，無法想像這會造成多大的負擔。只是呆然地在腦海裡想像青子獨自留在遊樂園的樣子。
　……留下來的青子會變得如何？
　那個黑衣少女會救她嗎？
　雖然這樣說有點殘酷，但那是不可能的。
　青子為了救草十郎費盡全力，那名少女不會對她手下留情。
　除非青子為了活下去而殺掉草十郎，有珠才可能放過青子。
　然而……
「和我保持二十公尺左右的距離。
雖然詠唱會需要點時間，但能在那顆蛋表面熟透前完成。」
　不用多說，青子不會選擇那條路。
「等一下。
　妳說要讓我逃走，但這麼做有意義嗎，蒼崎？」
「……是沒什麼意義。就算你能逃到外面，應該還是無法逃離有珠的追殺。
但這是我最後的堅持。我說過要保護你了，就得盡力做到最後一刻。」
　青子的那份堅強令草十郎震驚並再次領悟。
　簡單來說……
　青子並不是為了草十郎，而是為了自己的尊嚴而戰。
「……嗯，這樣啊。
　不過，只讓我一個人逃走的話，太不像妳的風格了。」
「怎、怎樣啦？總之你先離我遠一點。」
　青子不自覺地稍微後退。
　因為她回想起來約在一個小時前，自己曾被這個表情反將一軍。
「蒼崎，妳還能逞強的話，不如從其他地方下手吧。
　如果妳能破壞這道像妖怪的鐵柵欄，應該也有其他需要破壞的東西。」
「沒有了。不好意思，我只能破壞眼睛看得到的東西。要我懷抱看不見的希望到最後，光想就讓我起雞皮疙瘩。
聽好了，與其去對付平面史奈克，還不如破壞眼前這道牆壁讓你逃走來得實際。也是我能負起的最大責任──」
「妳想逃走嗎？」
　打算轉身的青子，手被草十郎抓住。
　這句話讓青子的心為之沸騰。
　真的就像對心臟放了一把火。
　被看穿內心的驚慌和痛恨自己如此沒用的悔恨，喚醒了凍僵的手腳。
「誰要逃走啊──！要逃走的人是你，我是要幫你逃走！少瞧不起人了，真不行的話，我會把整座遊樂園給炸了！」
「是嗎，那就用不著讓我先逃走了。
把這份氣勢留著對付頭目吧，在那之前，我會協助妳的。」
「啊！？協助！？不需要你費心！
　真是氣死人了，總之給我逃走啦，你這笨蛋！再說已經跑得上氣不接下氣的傢伙根本幫不上忙！」
「我的確是已經累到不行。
但蒼崎除了累之外，傷口也很痛吧。」
　青子本人都快忘記自己背上的傷痛。
　被自動人偶重擊的背，現在也控訴著無法忽視的痛楚。
　青子只是用她堅強的意志，把背上的傷先拋諸腦後而已。
「所以不論魔術的話，還是我比較有用的。可以想辦法揹著妳跑到入口。」
「別說自己做不到的事。
　……夠了，你就先逃走吧。我已經很習慣這種事，但你不同，是第一次碰到這種事吧？
　所以，沒關係的。」
　不管是像這樣幫她，
　還是最終草十郎依然得被殺掉，
　青子都想將一切做個了結。
　她的「夠了」，包含各種層面的意思。
　但草十郎並沒有放開手。
　反而更加重抓緊的力道。
　雖然還是和平常一樣的表情，但難不成是在生氣嗎？青子皺起眉頭地想著。
「我的確是第一次碰到這種事。
　但我也有在山上碰過危險，還曾經被鹿襲擊過呢。」
「──────」
　青子是個都市人，鹿這個詞無法讓她有什麼真實感，但她確實感受到草十郎的決心。
　的確……
　回想起來，他一直很努力保持冷靜。
　普通人的話應該會很驚慌，甚至連對話都很困難。
　他能像這樣盡量維持冷靜，是因為他曾住在非常不文明的深山之中嗎？
「所以相信我吧，一點點也好。」
　非常真心誠意。
　言簡意賅地說完自己的心情後，草十郎放開手。
　少年沒有說謊……
　所以更讓青子難以置信。
　因為草十郎沒有理由做到這個地步。
　現在跟著青子完全沒有勝算。
　自己都已經這樣坦誠並要他逃走了，為什麼他還要如此幫助自己──
「我不懂，為什麼你要做到這種地步？
　跟著我的話，你會死的。
這是最後的機會，你仔細想清楚……現在應該要逃走的。」
「我知道，但我不會走。」
　草十郎不假思索地回覆後，察覺到青子是想要知道他會這麼做的理由。
　和平常的他相較起來，能如此機靈實在非常值得喝采。
「因為這樣蒼崎很有可能會死。」
　說出口的話還是一樣沒有邏輯。
「所以我就是在問你，為什麼要做到這種地步！？」
　煩躁的心情轉為怒吼。
　草十郎稍微想了下開口。
「──因為我喜歡妳啊。」
　非常乾脆地脫口而出。
　用一臉「為什麼要問這種事」的表情回答。
　大概過了一秒或是約兩秒鐘的時間……
　太過出奇不意，讓青子完全無法反應。
　看來隱藏最後王牌的不是只有有珠而已。
　剛才這句話比平面史奈克更深不可測。
　對青子來說，是只能讓她無言以對的回答。
　不過卻單純又固執，可說是地表最強的理由。
「唉──」
　竟然能這樣無條件幫助想要殺了自己的對象，她果然搞不懂靜希草十郎這個人。
　但青子有種能稍微了解他為人的感覺。
　鳶丸他們的評論或許沒有錯。
真是讓人不甘心。
「真蠢，我可是很討厭你的。」
　聽到這句像是不服輸的低語，草十郎苦笑地回說「我知道」。
　意氣之爭就此結束。
　心臟被放了一把火，讓青子變得熱血起來。
　畢竟看到那樣的表情，也只能想想有什麼辦法能讓兩人都活下來。
「……一直逃跑也不符合我的個性。
　好啊，就對決到最後一刻吧。而且如果靜希同學願意奉陪的話，說不定能幫上什麼忙。」
　雖然說得一派輕鬆，但青子的眼裡還是有著猶豫。
　這也是當然的。因為就算要挺身而戰，青子對史奈克的真面目依然沒有頭緒。
　如果自己能再有用點、能再多修練一下的話，或許就能有找出史奈克的方法。
「……我真是太丟臉了。要是至少能有找出真面目的線索就好了。」
　不知不覺吐露出不安。
　說出這樣的喪氣話也無濟於事。
　這個問題得靠自己解決。青子如此鼓舞自己。
「嗯？只要知道他的真面目就行了嗎？」
「咦？」
　青子一臉「這是什麼意思？」的表情。
「就是要找出哪個是奇怪的東西吧？」
　草十郎的表情像在講「這種事可以早點說啊」。
「等一下──你知道是什麼嗎！？」
「大概知道，畢竟我之前就一直很在意。」
　草十郎用避免被他人聽見的音量，在青子耳邊小聲地說。
「──────啊。」
　的確是沒想到。
　不過說起來也確實如此，知道這樣的“不對勁”後，青子直覺這就是正確“答案”。
　敵人的真面目，平面史奈克的主體就是──
　密談約十分鐘結束。
　探查史奈克的主體與推論出擊破方法後，兩人對彼此的任務取得共識。
「那麼，從現在開始分頭行動。
　不過可千萬別再像鏡屋那樣，因為你是這個作戰的關鍵。要是開頭失敗的話，真的就會束手無策了。」
　雖然青子挖苦他在鏡屋擔任誘餌失敗的事，但語氣卻很開朗。
　在草十郎提出見解後，青子就恢復了她原有的堅強。
　草十郎也一樣非常認真。
　真心接受青子的提醒。
「……你知道就好。聽著，這次和之前完全相反。
　要是失敗就會死的人是你而不是我。我無法再協助你，一定要謹慎。」
「我知道，會謹慎到後悔之前應該要逃走才對的程度。」
　草十郎點頭說著「交給我吧」。雖然話語聽起來帶著怨恨，但似乎是他展現決心的方式。
　「真是的。」對於草十郎這種難以理解的講反話方式，青子像是完全投降般嘆了一口氣。
「真搞不懂你是個大笨蛋還是個大人物。
　──不過交給你了，期待你的表現喔，靜希同學。」
　雖然很想回說「我相信你」，但似乎還是太難為情了。
　青子背對草十郎往前奔跑。
　心裡想著「偶爾像這樣被打亂步調或許也不錯」。
　──休息到此結束。
　尚不成熟的演員們拿到了新的劇本。
　結果究竟會如何呢？
　漫長的魔法使之夜，似乎進入了最後一幕。
「──分別行動？那兩個人？」
　聽到知更鳥的回報，有珠有股不好的預感。
　他們似乎各自往反方向前進。
　遊樂園的居民們追逐著少年這個目擊者，據說再過幾分鐘就能抓住並解決掉。
「……這是怎麼回事？他們在追的真的是那個男的嗎？不是青子假扮的？」
　知更鳥揮動翅膀，反駁主人的疑問鳴叫著。
　說自己沒有看錯，青子往廣場方向跑，而那個弱不禁風的小鬼則是逃向雲霄飛車那裡。
「青子捨棄了他？
　……事情真有這麼簡單就好了。
矮胖子有在看守他嗎？」
　知更鳥自信滿滿地點頭。
　姑且不論其他鳥，夜間視力絕佳的自己即使在這裡，也能看見那個自投羅網的小鬼。更何況對方還<爬|‧><上|‧><了|‧><高|‧><處|‧>。
「矮胖子說了什麼？
　……讓他掙扎到最後，難得遇上一個這麼值得殺的笨蛋？」
　呢喃之蛋是個一旦捕捉對象把目光移開就會掉落爆炸的限時炸彈。
　對象只要好好監視自己就不會掉下來，就某種意義上來說是個很紳士的“<童話怪物|PloyKickshaw>”。不過在混戰時就沒像他這麼惹人厭的對手了。
「……也是。只是不移開視線並無法從矮胖子的威脅下逃脫，一旦表面的詩完成，門就會打開。
　不管他要逃去哪裡，矮胖子之後都會解決他。」
　無論他要去哪裡，只要這座遊樂園──不，只要史奈克沒有被破壞，少年就逃不掉。
　那麼需要在意的就是青子了。
　誓言說要保護那個少年的她，現在是要去哪裡？
「……只要待在這裡，就無法掌握青子的動向。」
　有珠無視展翅強調存在感的知更鳥，環顧整座遊樂園。
　平面史奈克再過不久就能孕育完成。
　那是和其他廉價使魔完全不同的怪物。
　對有珠來說，是三隻無可取代的珍貴使魔之一。
「……是啊，交給你了，史奈克。
　只要青子沒有放棄，你就別手下留情。」
　有珠沒有移動。
　和橋之巨人、毒爪之蜥一樣有著悠久的歷史，至高無上的使魔平面史奈克。
　代表有珠就是如此相信他的名字和實力。
「不過可別忘了，這是場遊戲。
　分出勝負後，就回來我這裡。」
“────────”
　飄散的霧氣對主人的話語充耳不聞。
　……有珠也誤算了這一點。
平面史奈克是所有使魔中最惡劣、最低俗的搞怪之王。
　敗者就得接受死亡、悽慘的悲劇下場。
不讓對方徹底破產喪命絕不會善罷干休。
“────────”
　霧氣像是露出邪惡的笑容般消散。
　沒錯。要怎麼處理手下敗將是王的特權，史奈克無法壓抑自己的這份欲望。
　因此──
　就算主人這樣耳提面命，他也完全沒有想要守規矩地來個公平之爭。
　距離地面四十公尺的高度。
　往遊樂園中心延伸的主幹鐵軌上，有一個人影非常謹慎小心地邊確認自己腳下的位置邊逐漸往上爬。
「──、──」
　拚命壓抑自己的悸動和呼吸。
　現在就連這樣小小的動作都會對前進造成阻礙。
　一臉蒼白不斷往高處攀爬的，是讓人意外的靜希草十郎。
　從高處往地面看去，雲霄飛車的搭乘處有一群剛烤好的麵包。
　在入口四處竄動的他們不斷增加數量，對著攀爬軌道的草十郎大肆鼓譟。
　發出要他下來的不滿聲音。
「……得救了，他們無法爬到高的地方啊。」
　當然草十郎也不喜歡高的地方，但與其被那些東西包圍，他還寧可往高處爬。
　現在追著他的只有那顆飄浮的蛋。
　草十郎深呼吸一口氣後，稍微往前傾，繼續攀爬往高空延伸的雲霄飛車軌道。
　到了距離地面四十八公尺的高度。
　用高樓換算的話，相當於十六樓高。
「唔──！」
　強風吹拂頭髮。
　人類天生是會害怕高處的生物。
　因此在這種會讓人想像自己可能失足墜落的地方，膝蓋會下意識地顫抖。
　對死亡戒慎恐懼的本能，會催促自己返回安全的地面。
　這也是理所當然的。
　靠人力攀爬雲霄飛車鐵軌這種事，已經超越笑話的等級，來到幻想的領域。
　氣壓和強風造成阻礙。
　本能發出建議停止的訊息：麻痺的手腳、無力的肌肉、無法壓抑的狂亂想像。
就算有著保命繩索，只要攀爬五公尺高，腦袋就會因為恐懼而停止思考。
　再加上這是個痛苦倍增的遊戲。
　只要前進一公尺，對肉體和精神造成的負擔就會不斷增加。
「好，就快到頂點了──」
　姑且先不管精神上的負擔，草十郎邊注意自己的體能狀況邊前進。
　在剛才全力奔跑過後，感覺只要一鬆懈下來就會腿軟。
青子會提醒說“草十郎這邊比較危險”，也是因為身體過於疲憊而充滿危機吧。
「……等等喔，反過來說，蒼崎覺得我沒那麼累的話就會有辦法嗎？」
　草十郎邊眺望飄浮在空中的那顆蛋，邊回想著笑了出來。
　事情會變得如此亂來，經過是這樣的。
　大約十分鐘前，兩人進行了以下的對話。
「那麼接下來，既然已經知道他的真面目，就來討論一下該如何進行破壞。」
　青子露出不懷好意的笑容，而草十郎則感到不寒而慄。
　……現在回想起來，青子從那時候起就打算讓草十郎做出如此亂來的事。
「要說怎麼破壞的話……」
　草十郎舉手回說「最好是能有魔術把這道鐵柵欄給破壞掉」。
　他至今對平面史奈克的主體沒有發表意見，是因為他覺得『就算知道也無可奈何』。
　但現在條件不同了。
　因為青子的確能夠完成不可能的事。
「其實也不盡然，就我目測，大概還會差個五十公尺。」
　那就根本不行啊。草十郎用眼神控訴著。
　青子抓住自己的長髮，用聚集魔力的手指俐落地割掉一撮。
「不夠的部分就靠努力和毅力吧。
　靜希同學盡可能往高的地方逃。我會看情況給你暗號，之後可以把這個丟到空中嗎？你只要負責這個部分就好。」
　這麼說的青子，眼神完全沒有只要“盡可能”就好的意思。
　青子興致勃勃地盯著遊樂園兩大遊樂設施之一的雲霄飛車看。
「…………也就是說，我要和妳分別行動，一邊被那些怪物們追趕一邊往高的地方逃？」
「就是這麼回事。你看，不覺得那個開始蠕動的雲霄飛車鐵軌還挺不錯的嗎？」
　遊樂園裡有兩隻惡魔。
　那個笑容就連草十郎都想馬上回答「不覺得」。
「……雖然我不想這麼懷疑，
　但妳真的沒有和那個女生一夥，想用這種迂迴的方式殺掉我吧？」
「哎呀，你不是願意被我殺掉的嗎？」
「……我覺得濫用他人的失言很不應該。」
　真是太瘋狂了。草十郎低頭抱怨著。
　如果照青子說的去做，那麼在被小桔吃掉前，自己就會過勞而死。
「我也不是這麼沒良心的，來，面對我。
　幫你施個咒語。」
「？」
　輕輕地碰觸。
　距離近到可以感受彼此的氣息和肌膚。
「──蒼……」
　……崎。接續的聲音變得微弱。
　這個對其中一方而言是極為理所當然的魔術，
　但對另一方來說，是會讓腦袋一片空白的柔軟突襲。
　　『──<空氣的份量|輕巧　柔弱>、<胸口的顫動|機靈　快速>。
　　　　　　<光明先行|滴答滴答滴滴答>、<黑影遲來|動作快啊動作快>。』
　某種帶有特殊重量、用一般聲帶無法發出的聲音，震動著草十郎的鼓膜。
　……如果言語可以看見顏色，肯定就是和青子名字一樣的顏色。
　疲憊不堪的身體和變得滾燙的血液漸漸冷卻下來。
　　『<鳥在空中|飛翔>、<魚在海中|優游>、<你在遠方|穿梭>。
　　　<疑問和不安在包包深處|滴答滴答滴滴答>、<踏上旅途的步伐顯現光明|鳴起汽笛>。
　　　<璀璨的星星墜落|星星永遠都在北方天空>、<現在就墜落在你心中|隨時隨地都在>。』
　實際上大約五秒左右。
　對遭受突襲的草十郎來說，這個感受起來似乎更長的接觸，就這樣沒有失敗且令人惋惜地結束了。
「好，暗示成功！應該是成功了！畢竟我還是第一次覺得這麼暢快！
　沒想到有珠的嘮叨偶爾還挺有用的！」
　青子興奮得意，草十郎則完全搞不清楚狀況。
　他問剛才到底是在做什麼？
「一種簡單的暗示。會暫時消除你的恐懼，所以你就算爬到高的地方應該也不會有事。
　你對那個部分最不安而有些動搖吧？
　只要不會覺得恐懼，不管距離地面幾公尺高，都和在平衡木上沒什麼兩樣。」
「──────」
　原來如此。純樸的少年擊掌。
　雖然對青子說的話感到狐疑，但原來剛才的神秘行為是在做這件事。草十郎搞清楚了。
「……呼。總算到了。」
　像高山般的軌道頂點。
　草十郎抵達距離地面約六十公尺高的地方，俯瞰整座遊樂園。
　馬上就發現了青子的身影。
　在距離這裡不算遠的廣場，進行著某種詭異的作業。
　青子的周圍空無一人。
　所有的麵包人都跑去追草十郎，正在雲霄飛車的入口進行各種嘗試。
　距離上來說已經相隔超過一百公尺。
「……難怪會流汗，我已經移動了這麼遠啊。」
　在寒冬的強風下，額頭上的汗水馬上被吹乾，但T恤卻因汗水而濡濕。
　除了超過一公里馬拉松的運動量加上一路上流的冷汗。
「不過太好了，接下來只要等待暗號就好。」
　草十郎打從心底感到安心。
　並不是因為青子能靠這個方法破壞史奈克。
　而是和這件事比起來，草十郎覺得這樣就能稍微償還在鏡屋欠下的人情而感到高興。
　青子在的廣場升起藍色的魔彈。
「是暗號……！」
　草十郎站立在鐵軌上，把放在口袋裡的布巾丟了出去。
　完全沒考慮腳下多麼不穩，豪爽地使用上肩投法。
　布巾呈現拋物線往青子所在的方向飛去，瞬間在空中散開。
　裡面有著青子的頭髮和帶點重量的小石頭。
“你只要爬上高處，讓這個隨風飄揚就好，之後我來想辦法。”
　青子如此交代，而草十郎也以他的方式努力辦到了。
　那撮頭髮像是要守護青子這個主人般，停留在空中。
　草十郎完成了他被託付的工作。
　雖然很在意那顆浮在空中的蛋，不過他也無法做些什麼。
　草十郎呼了一口氣，探出身體想要看看事情的發展。
「…………嗯嗯？」
　好像瞥到什麼。
　某個似曾相識的東西正往青子在的廣場接近。
「連接刻印──
　直流數紋，一層、二層──加上預備共三層。
　魔力提供，固定大源。
　……循環良好，射角良好，術式穩定，大致良好。」
　磚瓦路上逐漸被刻上圖紋。
　要透過前所未有的大詠唱，行使前所未有的大射程魔術。
　壓抑些許緊張和激動的心情，新手魔術師的手指發出聲響。
「──行了。魔彈形式、集中投射。」
　青子跪在術式的中心，抬頭望向夜空。
　她的眼裡已經沒有化為童話王國的遊樂園。
　映照在藍色眼眸中的只有一個無法觸碰的身影。
「其實有件事我一直很在意。」
　這是幾分鐘前的談話。
　草十郎這麼開口，講出某個事實。
　真的只是很單純的矛盾。
　在一小時前的現實和現在的幻想中，尋找最微不足道卻又是最大的不同。
「因為有雲，所以我以為是自己看錯了，但──」
　一直看得見卻又會忽略的東西。
　在現實中不可能發生，出現在這裡也會很奇怪的事物。
　在所有形體都逐漸改變的遊樂園中，正大光明地呈現出理所當然的樣貌──
「今晚是新月啊，蒼崎。」
「現在回想起來，你的確一直都是那個形狀呢。」
　和月亮的距離約有三十八萬公里。
　真的<相|‧><同|‧><到|‧><這|‧><種|‧><地|‧><步|‧>，的確是不枉費有著那個別稱的怪物。
　不過若是這樣的話，根本沒有隱藏的必要，正大光明地顯露出真面目就好。
　因為是在能觸碰得到的地方，所以才要隱藏真面目。
　那個怪物會擬態，就代表可用人類之手<觸|‧><及|‧><得|‧><到|‧>……！
「我的最大射程頂多六百……」
　既然如此，那就竭盡全力。
　動員這座遊樂園內所有的魔力，伸長魔彈之手。
　藍色的煙火在夜空中綻放。
　青子抬頭看見自己的頭髮隨風飛舞，像要抓住虛無般伸出右手。
　對魔術師來說，自己的肉體是第一級觸媒。
　如果是女性魔術師，經年累月的頭髮會是特別貴重且強大的燃料。
　只要發動念力就可操控。
　青子用力握緊張開的手指。
「三層展開！連結啟動所有術式──！」
　連結月亮和自己，下了明確的戰帖。
　霧氣變成螺旋狀。
　看著空中出現的藍色魔術式，高處的怪物露出獠牙。
「被看穿了……？」
　在有珠察覺到變化的時候，青子和史奈克正對彼此展露明顯的敵意。
「……是嗎，那就是青子贏了，馬上回來。
　消除雨雲的確給了她太多提示，不過就先睜隻眼閉隻眼。史奈克？」
　霧氣沒有停止聚集。
　掛在夜空的月亮不打算放過極度無禮的魔法使。
　不但對自己這個夜王毫無敬意，還下了這麼明顯的戰帖，王者根本無法壓下這股怒氣。
「史奈克！」
　有珠邊伸手揮開慌忙回報的知更鳥，邊凝視著逐漸改變形體的黃金之月。
　制止的聲音無法傳達。
“童話怪物”不會顧忌任何人，企圖將強大的力量揮向青子這個渺小的獵物──
　魔彈的爐心發出低語。
　體內的魔術迴路開始迴轉。
　在神經被架空之焰燃燒的同時，青子讓魔力流竄。
　刻在地面的術式與青子產生連結。
　儘管載入術式的方式和往常一樣，但輸出量可大不相同。
　即使工程相同，但這樣的火力也會波及到術者。
　甚至會燒毀<砲身|神經>。
「──不過，有希望……！」
　攀升的架空熱量龐大到讓人畏懼的地步。
　深不見底的感覺讓青子全身顫抖，但不這樣的話，選擇這個戰法就沒有意義。
　青子已經無法移動。
　在聽到草十郎說出史奈克的真面目時，她就決定要捨棄“移動砲台”的優越性，選擇成為固定砲台的方式。
　不這麼做的話無法命中。不在這個位置、這個角度固定刻印的話，就無法狩獵史奈克。
　但同時也代表已經沒有“下一步”可走。
　點燃戰火後，只能在這裡戰鬥到最後。
　就這樣吧。青子深呼吸一口氣。
　已做好萬全準備。將等同於噴射火箭的魔力漩渦直接擊向那個月亮──！
　浮在空中的第三層就是擊發達臨界點魔力的槍口，是調整射角的準星。
“霧……？”
　隔著瞄準術式的月亮變得扭曲。
　像在嗤笑蓄積魔力的青子，黃金之月逐漸顯露出他的真面目。
　來吧──仰望上天，沒有異能的無辜血統。
　那正是魔天的一角，
　綠色霧氣藏匿在深藍雲朵間的神秘樣貌。
　在魔術世界中被稱為至寶，
　比一個王國更稀有且極具價值、至高無上的幻想。
“那就是──平面史奈克……！！！！”
　由原初分割而來，這個世界最大的虛構！
“唔……還太早──還太早了，但──！”
　本能在吶喊著不能再有絲毫的猶豫。
　顯露出真面目的敵人是最高等級的“童話怪物”。
　對於即使在這種情況下依舊能夠進行反擊這件事展現出赤裸裸的敵意……！
“我已經無法移動……放棄逃走進行大詠唱，要是先被攻擊就結束了……！”　
　所以得在那之前擊落才行。
　魔力已經有八分滿，術式也能正常運作，接下來只要扣下扳機就好──
　真的要這麼做嗎？自己冷靜的那一面如此說道。
　一旦開始就無法回頭了。
　要面對的會是場毫米之差的戰鬥，連後悔誤判的時間都沒有。 0.1秒的猶豫就會分出勝負。
　自己已經做好承受疼痛的覺悟、能夠做出失手的補救嗎？
　說起來，妳真的以為自己能用那小小的魔彈擊落月亮嗎──？
“不管了──總之先攻擊再說！”
　瞪視月亮的雙眸下定決心。
　做好施放魔彈的瞬間，全身會受到強大反作用力衝擊的準備。
「──很好！
　放手一搏，徹底分出勝負吧……！」
　瞄準天空的狙擊手帶著絕佳的氣勢，發射出一擊必中的超長射程魔彈……！
　第三層接收來自地面的魔彈。
　可說是青子分身的刻印釋放出射穿月亮的光芒。
　不過──
　巨大的藍色天蓋粉碎光芒。
　火焰瞬間溫度高達３０００度的架空要素，正面攻擊變得一片虛無……！
「好、好燙──！！！！！」
　無法負荷的大魔術反作用力讓全身血液沸騰。
　停止跳動的心臟。
　因為劇痛和衝擊而麻痺的腦髓。
　從末端開始逐漸壞死的神經。
　魔術刻印將這一切強制重生。
「呼，好燙──！」
“冰──！被冰擋掉了！”
　在一片雪白的暈眩視野裡，青子清楚看到。
　吞下嘴內的血，往上瞪視。
　那裡。
有個以巨大冰塊作為盾牌的扭曲邪惡的骷髏頭嗤笑著……！
“太慢攻擊了嗎？還是太早了……！？
　應該在他製造出盾牌前攻擊嗎！？
　還是說從正面進攻太有勇無謀了……！？”
「唔，是什麼都無所謂！
　一層、二層再次啟動──！動作快！」
　完全沒有餘力能去思考和猶豫。
　遊樂園內的魔力開始聚集。
　部分往青子的方向。
　另一部分則朝君臨的月臉而去。
　青子有股那個冰盾還未完成的直覺。既然自己還沒蓄積到全滿狀態，那麼平面史奈克的情況應該也一樣。
　沒錯，正因為如此──
“不妙──不妙、不妙、不妙！”
　加速術式會傷害到青子本身。
　產生連結後，越加重術式的負荷就會越對青子的身體造成負擔，但現在也只能忍耐。
　因為──
“──那個冰盾<比|‧><我|‧><的|‧><極|‧><限|‧><更|‧><堅|‧><固|‧>！”
　剛才的那一擊讓她知道了彼此的戰力。
　儘管有一樣的魔力量，但化成神秘形體的術式強度卻不同。
　就算青子把魔力充到極限，也只能打穿<現|‧><在|‧><的|‧><冰|‧><盾|‧>罷了。
　也就是說，史奈克一旦匯集到魔力上限，不管用什麼攻擊自己都會慘敗……！
「既然如此，就在那之前──！」
　裝填下一發魔彈。
　對在空中的第三層下達命令。
　無視會對身體造成的負擔，加速第一層的術式。
　右手的第一層吸收周遭的魔力，擔任蓄電的角色。
　濃霧覆蓋住遊樂園。平面史奈克將自己釋放出的遠古魔力注入到術式之中。
　和術式一體化的青子，負荷的魔力當然也已遠遠超過身體的容許範圍而發出悲鳴。
　不，是充滿喜悅的顫抖。
　對魔術師來說，魔力是邁向神秘的催化劑。
　體內時間的膨脹。
　自我的融解。
　從肉體解放。
　說穿了就是瀕死體驗。
　青子在這勉強存在的界線中見證現實。
“──────”
　……那個現實會折損忍受劇痛的意志。
　任何人都能一目了然看出差距。
　蒼崎青子這個砲身，
　就連要削弱那個冰塊都辦不到──
“唔，好痛──”
　讓術式再更加速。
　骷髏頭笑了。
冰塊並不是盾牌。
而是用來壓垮不自量力的魔術師。
之後能消滅整座遊樂園的冰塊攻擊不但會殺掉青子，連在雲霄飛車鐵軌上的草十郎也會一起壓碎。他笑著。
“你笑什麼──！！！！”
　魔術迴路快要達到臨界點。
別說是指尖了，這電流甚至讓她的眼球都燃燒起來。
　不過仍然要扣下魔彈的扳機。
　透過神經的傳達速度強化魔術式。
　只靠一擊無法射穿。
　也無法從側面進行攻擊。
　那麼，該用什麼方式就非常明確了──！
“再次連接、交流數紋……！”
　第三層出現變革。
　從直流變成交流。原本是個擅長改變軌道的術式，但現在只單純想增加數量……！
「連接、八芒星──！
　運轉到全界層──！」
　藍色太陽照亮了遊樂園。
　帶有最大魔力的光彈為了射穿黃金之月劃破天際。
「混帳……！」
　持續扣著扳機，將這無限取用的魔力毫不停歇地發射出去。
“唔──啊…………”
　從臨界領域噴射出藍色火焰。
　卻連融化冰塊都辦不到。
　畢竟在兩者的溫度差異前，構成形體的魔力量就大不相同。
　體內魔術迴路的負荷化為鮮血變得狂亂。
“唔……！！明明都已經動用這麼多了──
　那傢伙卻完全在我之上……！”
　這場戰鬥也可說是爭奪遊樂園內的魔力之戰。
　不過這裡原本就是史奈克的地盤。
　以空間支配率來說，是史奈克占八成，而青子只有二成。
「不、不行……停不、不下來……！」
“啊……”
　就像宣判勝負般，冰之城開始下墜。
「啊──啊啊、啊啊啊啊啊……！」
　青子頂多只能拖延這個結局。
　雖然明白會被逼到絕境，但現在也只能持續發射魔彈。
　啊，不過──現在還有其他的方法。
　只要把這份魔力全部用來防禦，說不定──不，會有很高的機率能只讓青子自己得救──
“……唔，少囉嗦！
　只要使用這裡所有的魔力，那個冰塊根本……！”
　青子倚靠著有一絲轉機的希望，持續運轉迴路。
　時間因為過度攝取魔力而停止。
　一秒的劇痛像是有永遠那麼長。
　在這段期間……
“──咦？”
　有什麼在漸漸靠近。
　有什麼從遊樂園的暗處出現。
　有什麼……
有什麼……
有什麼……
“等──”
　全身寒毛直豎。
　頭頂上的冰塊已經不是重點。
　在靜止的時間中，紅色的死亡正步步逼近。
“為什麼……會在……這種時候…………！”
　精神迴路因為恐懼而快要崩壞。
　構成術式的心靈快要毀滅。
　那個東西來到青子身後，
　緊貼著。
　用染血的手從背後撫摸青子的雙頰。
　　　　　　　　　　
『妳～好。』
“！！！！！”
　所有的情感、所有的自我都在尖叫。
　夠了。無所謂了、隨便怎樣都好！
　能逃走的話就快逃吧！
　還藏著這樣的方法就用吧！
　既然能利用，那就橫下心來用就是了！
　沒錯。
　青子有能起死回生的王牌。
　讓那種冰塊、那種玩具化為虛無的奇蹟，曾在某天像是在說笑般交付到自己手中。
　　　　　　　　　　／這個紅色死亡會前來殺戮。
　使用就會毀滅。
　不用則會被冰塊擊潰而死。
　那麼，為什麼還需要猶豫？
　畢竟又沒有什麼使用限制。
　不會等價地失去些什麼。
　只是青子會變得不再是自己而已。
　只是這樣。
　人類是種曖昧的生物。
　腦中的電流每分鐘會斷線好幾十次，根本沒有什麼“會永遠存在的自己”。
　這不是什麼需要輕蔑的事。
　這不是什麼需要禁忌的事。
“──吵死了。”
　但口中卻吐露出憤怒的聲音。
　紅影微微歪頭。
　少女用不成聲的音調吶喊。
　使用魔法就能贏嗎？搞不清楚狀況就給我自作主張。
　而且說起來──
“那種東西是要我怎麼用啊──！”
　青子完全想不到要如何有效利用那個魔法──！
「──唔，我是笨蛋嗎……！」
　青子從瞬間的錯覺中清醒。
　受挫的心靈所看到的幻覺。
　最低底線的喪氣話反而點燃了青子的鬥志。
「──妳想逃走嗎？」
　是啊。雖然自己被將軍了，但對手也是面臨一樣的處境。自己已清楚知道為何會輸，接下來只要訂定對策就好。成功率是很高的。
雖然的確很亂來，但不能沒有嘗試就放棄。
“……沒錯。
　要放棄得等試過一切努力後再說……！”
　握緊已經沒有感覺的手指。
　浮現腦海中的強求難題，是個會讓人懷疑是否瘋掉的大賭局。
　第一步要是有絲毫錯誤的話，青子的身體就會在當下蒸發。
　啊，不過──
　青子知道，草十郎一直沒有逃走。
　就算已經是九死一生的絕境，他還是會撐到最後一刻，雖然微小卻散發著光芒、很有勇氣。
　沒錯。要是輸了，不光是自己要承受這個結果。
　那個冰塊要是掉下來，整座遊樂園都會毀掉。
　會讓某個一臉平淡、像走鋼索一樣賭命之人的成果功虧一簣。
“真的是──
　都要搞不懂到底是為了什麼在逞強了……！”
　決心和自信就像竄動的電流。
　她可不願就這樣被冰塊壓扁。
　既然都會輸的話，還不如自取滅亡。少女笑了。
　抱歉我就是這麼不服輸。既然如此，那我就持續燃燒到化為灰燼為止──！
「解除連結──擴張領域，再次連結──！」
“唔，呃──！”
　體內的魔力開始奔流。
　魔術迴路快要瓦解。
　將魔術化為形體的刻印不只刻在皮膚和肉體上，就連骨髓、骨芯都逐漸刻上文字。
「哈──啊，唔…………！」
　嘴角浮現戲謔的微笑。
　過於強烈的劇痛顛覆了理性基準。
　這也是理所當然的。
“原來，只要我想做還是做得到嘛……！”
　自己的身體迎來極限卻還能撐得住，當然要稱讚一下才行──！
　骷髏頭察覺到了異樣。
　他終於發現空間支配率出現拉鋸。
　然而卻對那份傲慢嗤之以鼻。
　畢竟在這世紀末的現代，是不可能有“魔力使”能贏過千年歷史的器物之王平面史奈克。
「呼──唔……！」
　調整呼吸。
　做好迎來之後劇痛的準備。
　<擊|‧><毀|‧><那|‧><個|‧><冰|‧><塊|‧>。
　能使用的魔力量是相同的。
　那麼，之所以會敗下陣來就在於──
“……輸出裝置的差異。敗在魔力的吸取和砲身的規模。
　那其實很簡單，只要把我這個術式加大就行了──！”
「──再次連結、魔彈形式──」
　反作用力應該會遠遠超出之前的程度。
　青子的選擇非常單純，也可說是無謀之勇。
　將兩個術式展開到最大。
　第一層變成巨大漩渦，吞噬看似霧氣的濃霧。
　第二層徹底進行魔力加工，注入青子作為砲身的身體中。
「──我想的太天真了。
　只想把你擊落實在是半吊子的做法。
　應該要<完|‧><全|‧><擊|‧><碎|‧>，徹底消滅才對……！」
　遠古的魔力呼應著術者的確信。
　大蛇的圖紋痛苦扭曲。
　無聲魔力開始翻覆。
　來吧─重新反思大地吧，珍貴遺產。
　那會是開拓的最前線。
　至今糟蹋眾多神秘、所有傳統，不知天高地厚的人類代表。
「一切恩怨到此結束，你這愛騙人的蛇鯊。
　就如你所願，回你一個大禮……！」
　肩負消耗／消滅之理，最新的魔法使──！
　超越常識的光彈消融冰之城。
　砲身沒有燒盡。
　青子運用魔力的方式可說是神乎其技。
　最長十萬公里、能繞赤道兩圈半的血管脈絡貪婪地接收魔力，再以雙倍的速度將魔彈往月亮擊發──！
　不　不　不　不！
　月臉出現死亡之相。
　廢棄遊樂園內迴響著像是恐懼也像憤怒的嘶吼。
　對生於幻想的那個來說，現實竟會讓人如此無法面對。
「──哈。」
　那份掙扎讓青子確信了自己的勝利。
　這真的是非常濫用魔力的方式。
　魔力的天秤完全往青子的方向傾斜──
「魔彈形式──」
「大月蝕，聚合投射──！
　給我一口氣射穿吧────！！！！！」
　粉碎。粉碎。粉碎。粉碎。
　摩天樓化為粉塵。
　被喻為絕對無法觸及、吞噬了眾多挑戰者的絕望之島。
　因為那是超越了人類智慧領域的事物──
　崩毀嘶吼的深藍霧氣。
　毀滅的冰凍天蓋。
　狩獵史奈克的魔彈射穿月亮。
　死前的悲鳴如浪濤般響徹整座童話王國──
　──此刻已分出勝負。
　濃霧散盡，碎冰未掉落地面而化為霧氣隨風飄散。
　魔彈甚至不給夜王檢討敗因的悔恨時間，連同王座一起擊碎。
　月之油。
　無法觸及的平面史奈克。
　讓廢棄事物重生的一夜之夢，因為自己的死而降下惡夢的帷幕。
「──唔哇，真的是太亂來了。」
　青子維持倒地的姿勢仰望夜空。
　身體已經連一根手指都動不了。
　雖然試圖用力坐起身子，但身體每一處都在發出悲鳴。
　魔力已全部用盡，魔術刻印也停了下來。
　要完全回復體力……或者說要完全回復身體機能，大概需要一整天的時間。
　雖然說起來有點丟人，但現在光是呼吸都要費盡全力。
　不過，胸口卻滿溢著一股前所未有的成就感。
　畢竟自己和那個“童話怪物”之一正面對決，並且拿下勝利。
　雖然也只是因為一直都是有利於自己的情況，但和半年前什麼都不會的自己相比，算是很大的進步。
“……不過還是得向有珠道歉才行。
　畢竟使魔壞了就沒有了。”
　沒錯，平面史奈克不會再次出現。
　要是在倫敦協會上出售會是天價的超級稀有品，
　甚至可以說是魔術世界財產的秘術，就這樣被青子不留痕跡地毀掉。
　該怎麼說呢，因為當下的發展和氣勢就這麼做了。
“不過──”
　這是彼此都同意的戰鬥，所以有珠應該也不會抱怨什麼吧。
　儘管內心會非常不滿，但有珠不會做出有損自己格調的事情。
「唔──」
　因為安心而放鬆，累積的疲勞便一口氣襲來。
　青子拚命用理性壓抑接近昏厥的睡意。
　雖然身體內部滿是小傷，卻奇蹟似地沒有外傷。就這樣好好休息的話，應該至少可以站起來。
　黃金之月仍在夜空燃燒。
“畢竟真面目是油嘛。應該會不斷燃燒下去──”
　漠然凝視著天空，眼前瞬間切換成讓人愕然的空白。
　青子仍是一動也不動。
“……對喔，發現史奈克的麵包師，最後好像也一起消失了──”
　「啊～啊。」青子無奈地發聲。
　最後的反擊用盡所有力量，也接受了自己十秒後要面臨的命運。
　另一方面，時間稍微往回推──
　在強風吹拂的雲霄飛車鐵軌上，草十郎面有難色地盯著地面看。
「──嗯嗯？」
　吐露出聲的呢喃非常不安。
　草十郎看到的，是在地面上小心不被創造物們發現努力刻印圖形的青子，以及──
「……那東西是怎樣？未免也太難對付了吧？」
　在遙遠的另一頭。
　崩塌鏡屋的方向那裡，好像看到什麼似曾相識的東西。
　草十郎的職責是……在距離地面六十公尺高的地方丟出青子的頭髮，他已經完成這份工作。
　雖然一點都不華麗，卻是要賭命的困難使命。
　而且之後光是想著要如何下去，就讓他感到一陣頭暈目眩。
　自己實在無法再面對更麻煩的事情了。
「──但，那個──」
　草十郎在搖晃的軌道橋上感到慌亂。
　天空出現一個從未看過的骷髏頭。
　地面上則有不斷迴旋的藍光，而蒼崎青子就位在正中心。
　另外還有一個……
　只有在這個位置的草十郎才能看到的人影，正一步步接近挑戰月亮的青子。
　那個影子沒有下半身。
　用僅有上半身的身體慢慢往青子靠近。
　距離大概還有二百公尺。
　不幸的是，那個影子是用<爬|‧><的|‧>往青子身後接近，所以她沒有察覺到影子的存在。
「──雖然太遠看不清楚，但那是──」
　沒有錯。
　在這座遊樂園中，會不找草十郎而攻擊青子的只有<那|‧><個|‧><人|‧><偶|‧>。
「不過，或許說不定──
　只是單純的偶然？」
　思慮不斷交錯產生混亂。
　但是這也難怪。
　畢竟光是看著膨脹的月亮和不斷發射光彈的青子，草十郎就已經要懷疑自己的眼睛了。
「唔哇……！」
　青子毫不留情的超距離魔彈，像一陣暴風般撼動雲霄飛車的鐵軌。
　只是站著都有可能會被甩落而摔死。
　總之，現在這個狀況對草十郎來說太過困難。
　要從這裡返回雲霄飛車的入口，去提醒青子小心嗎？
　不，不可能趕得上，姑且不論自己能否快速下去，入口還有很多剛烤好的麵包在等著。
　而且青子說不定已經發現到人偶，等人偶靠近後便一擊打倒。若是這樣的話，草十郎肯定自己絕對會成為青子的絆腳石。
「唔………………」
　眼下的狀況不管怎麼選好像都幫不上忙。
　畢竟不只青子有危險，草十郎也一樣被逼入絕境。
『去程容易，回程可怕』。
　回程有鬼怪在等著的譬喻，這點不管是都市還是深山都一樣。
　眼前的這條路特別明顯，去回都充滿危險。
根本沒有餘力可以去擔心他人。
　別忘記自己還深陷在距離地面六十公尺高的死亡深淵裡。草十郎的雙腳顫抖地提醒自己。
“……不要緊，我明白的。但──”
　頭開始覺得陣陣刺痛。
　他明白這麼做太亂來也太過愚蠢。
在深山長大的草十郎對危險的敏感程度，勝過任何都市人，光是想著自己之後要做的事，喉嚨就緊張得乾渴不已。
　但即使如此，草十郎依然能肯定一件事。
「蒼崎絕對沒發現那個人偶……！」
　發出接近哭泣的聲音，草十郎迅速跑下有六十公尺高的鐵架。
「呼、呼、呼啊、呼──！」
　在死亡的道路加速前進。
　就算他沒有想要加速的意思，走在下坡路上就會不斷加速。
「唔，天啊，呼，嘿咻──！」
　但要後悔已經太遲，既然已經踏出步伐那就加緊腳步。
畢竟真的沒有時間了，現在就算用最快的速度下去也趕不上，不過更讓人頭大的是雲霄飛車的出口那裡，有許多麵包人而一片混亂。
既然如此，那麼不管快慢結果都是一樣的，因為出口都會被塞住。根本不需要這麼拚命地趕過去，不用冒著每一步都可能會掉下去的風險……！
「唔，所以呢！？」
　就算是這樣又如何？
　草十郎將雜亂無章的煩悶拋在腦後。
　自己現在能做到的，只有集中精神在腳上，盡可能早一秒下去。
“別搞錯了。現在重要的不是能否趕上或是能否救得了她這種結果論──”
　某種衝動在驅動著畏縮的手腳。
　草十郎單憑一個“念頭”，就將喉嚨的這份乾渴與冷靜的理性拋到九霄雲外。
　展現出他最單純的一面，總之困難的事等一切結束後再想──！
　不過，會造成妨礙的不是只有他自己。
「在這種時候──！」
　在這個不集中精神在鐵軌上就會墜落的情況，出現了最糟的礙事者。
「！」
　乍看和之前的蛋沒什麼不同，但草十郎就是覺得哪裡不太對勁。
　有什麼改變了嗎？
　察覺到那個變化的瞬間，
「唔，現在不是能東張西望的時候……！」
　差點踩空的腳靠本能重新站穩。
　自己還沒墜落已經算是奇蹟。
　畢竟快速跑下雲霄飛車的鐵軌就是一種自殺行為。
　那顆蛋和自己並肩而行，似乎只要有機可乘就會整個撞過來。
雖然很不想直視它，但那道像是內部門的裝飾好像漸漸開啟，實在令人非常在意。
「啊，可惡！到底是怎樣啊──！」
　在無路可退的狀態下還加上這種慘況。
　但腳步還是沒有慢下來。
反而更加快了速度，草十郎瞪視著那顆和自己並行的蛋。
「哈──真的很奇怪。
　明明是這種狀況，為什麼──」
　自己會笑出來呢？草十郎不可思議地想著。
　是否因為青子的咒語效果……草十郎無從判斷。
　皮膚上還殘留著青子指尖的觸感。
　心中也清楚記得她對自己的信賴和期待。
　……不過，這股衝動不一樣。
　這份激動的心情是更深層的問題。
　現在的他還不知道，自己終有一天要面對並填補這份空洞。
「很好──現在距離約二十公尺了……！」
　在死亡軌道上奔跑的同時，草十郎也在準確地測量距離。
　和什麼之間的距離？
　不用多說，眼下這個狀況只為一件事，那就是和能跨越死亡結局的機會間的距離。
「呼──呼、呼呼、呼！」
　“上吧，上吧。”配合紊亂的呼吸，他如此激勵自己。
　這樣真的太亂來了。
　自己竟然會想做出這種蠢事。
　但畢竟察覺到<不|‧><這|‧><麼|‧><做|‧><就|‧><會|‧><來|‧><不|‧><及|‧>，所以也只能這樣了。
「真的是──為什麼要做到這種地步啊！？」
　事到如今還這樣自問自答，草十郎不禁嗤笑了聲。
　短暫的混亂。精神在極限狀態下的亢奮感，讓他面對赤裸裸的內心。
　重要的究竟是什麼。
　這種問題對單純的他來說根本不用思考。
　不管是成功還是報酬對原始的心靈都不具吸引力。
　他只是……
“好──”
　就只是想要這麼做而已。
　不是被他人逼迫的義務。
　只是純粹地相信自己想用這種方式活下去，順從這股不懂得變通的期望──
“上吧！”
『！？』
　如果那顆蛋有發聲功能的話，肯定會非常驚訝。
　只會奔逃的少年竟然會自己大步向前。
　腳步不是往內，而是往外。
　草十郎站在鐵軌邊緣，微微屈膝保持平衡，凝視著飄浮的^蛋──
“沒問題──就距離上來說辦得到！”
　飛越夜色。
　只有短短1.5秒的夜間飛行。
　距離地面三十公尺高，沒有任何繩索的高空彈跳。
　落下的地點是──
　唯一的落足點是那顆飛在空中的巨蛋。
「唔，呀啊啊────！」
　草十郎發出像是慘叫又像是歡呼的聲音，緊攀住蛋的表面。
　在不久之前……
　那個沒血沒淚的魔女曾說過：「只要沒有恐懼，不管是站在高樓上還是平衡木上都沒什麼差別。」
　就算是那個魔女，看到這一幕也會說不出話來吧。
　畢竟再怎麼不會感到恐懼，都無法和有勇無謀相提並論。
　更別說<這|‧><之|‧><後|‧>的行為已經是會讓人在事後認真感到火大的程度。
「拜託你了，蛋！」
　在緊抓住蛋的狀態下，<從|‧><蛋|‧><身|‧><上|‧><移|‧><開|‧><目|‧><光|‧>。
　急速下墜的感覺襲來。
　草十郎瞇著眼睛確認風景，在距離地面約一公尺時重新看著蛋，把蛋留在視線內並跳開。
　──真的是讓人難以置信。
　但對草十郎來說，百貨公司的電梯，
　和利用不可思議的動力而飄浮的蛋，
　都是沒什麼太大差別的「移動道具」……！
「很好，沒有破！
糟蹋食物可不是好事！」
　著陸的地點在小廣場附近。
　賭命換來的捷徑成就了超出預期的甜美果實。
　草十郎一著地便立刻開始奔跑。
　他的腦海裡只有人偶步步逼近青子的景象。
　因此他沒有看見從天上灑落下來的月光，
　也沒有看到那顆蛋生氣自己遭到利用，打算自爆發射碎片的樣子。
「蒼崎──！」
「什麼──？」
　青子懷疑自己眼睛的表情成為最後的催化劑。
　詛咒的詩篇就此展開。
　不會讓你逃掉了。空心的蛋開始詠唱──
　蛋的碎片混亂四散。
　刻印在矮胖子身上的“讚頌女王愛麗絲之歌”迅速奪走五感。
「唔──不管這麼多了──」
　草十郎喝斥著逐漸消失的感覺，往倒地的青子奔去。
　沒有停下腳步。
畢竟已經沒有感覺，他也無法靠自己的意志停下。
「你這人偶實在太煩人了……！」
　交叉路口的爆炸事故。
　三方的殘骸化為閃光彈在地面綻放。
　……敗者們全部同歸於盡的最終幕。
　在這個久遠寺有珠看到會抱頭煩惱的最終結局，兩人於千鈞一髮之際逃過一劫。
　也只有那個被拯救的少女才能在這樣鮮少出現的同歸於盡中，還能冷靜地掌握狀況。
　不斷奔跑的少年不怎麼在意身後的結局。
「呼──我還以為會死掉。」
　和自己締造的奇蹟相比，確認懷裡的少女平安無事，才讓他鬆了一口氣。
　月亮等不到破曉便墜落……
　童話王國的裝飾逐漸消融。
　不管是在通道上響徹雲霄的旋律，
　還是歡迎遊客來訪的人偶，
　一切都變成幻影，恢復成原本的樣子。
　悄然安靜地。
　不會再次醒來，就這樣在忘卻之國沉沉睡去。
「──────」
　一夜夢境的殘輝。
　照亮遊樂園的無數燈飾也一個個熄滅。
　兩人眺望著這樣的景象。
　草十郎躺倒在地面上，拚命地吸取氧氣。
　痛覺因為爆炸蛋的詩篇詛咒而麻痺，加上又累積了不少疲勞。無力到會被風吹走大概就是這種感覺吧。
　而青子雖然也非常疲憊，但氣息沒有草十郎這麼急亂。
現在正不斷深呼吸，努力回復體力。
「我說你啊……」
　青子的視線一直盯著遊樂園，一副毫不關心的模樣對草十郎開口。
　這樣突然開口感覺有些刻意。看起來就像明明很想面對面說話，卻逞強這麼做。
「……你是不是做了什麼驚人的事情？」
　……她接受自己將死的瞬間，像是有永遠那麼長。
　就在她覺得可以冷靜且莫名客觀地看待，自己會被月亮碎片貫穿的事實之際，
　一道強而有力的呼喚將她拉回現實。
　……不管有什麼理由，也不論他在想些什麼或是多麼亂來，他都救了自己。
　倒地的青子完全不知道究竟發生了什麼事。能夠確定的只有在最後的最後，自己得到了莫大的幫助。
　因為想知道，所以出聲和草十郎說話，卻無法再繼續說下去。
　總覺得說出來，自己就輸了，所以才像這樣用不符合自己的態度出聲。
　不過幸運的是，聽她說話的對象完全沒有心情和餘力去察覺到她的不自在。
「做出驚人事情的……
應該……
是蒼崎……
才對吧？」
　草十郎邊大口喘氣邊回答。
　現在的他正努力把氧氣送入肺中，沒有力氣把頭轉向青子。
「………………」
　少女橫眼觀察著他那副模樣。
　回頭想想，少年一直都擔負著同樣的任務。
　不管是在鏡之城還是在童話遊樂園中，他都不嗤笑自己的無力，持續面對自己能做到的事。
　姑且不論最終都有贏過對手，他和那些憑著一股氣勢而失敗的笨蛋大不相同。
　…………所以剛才的那份莽撞，對他來說也不是什麼特別的事。
『我有個提議：如果我幫妳打倒那傢伙，妳可以放過我嗎？』
　對於不逃避自己所能的草十郎來說，已經盡力付出最大的勇氣。
「──────」
　從第三者來看只是個配角。
　他的表現稱不上能讓人眼睛一亮。
　但是對於被他堅定牽著跑的少女來說，又另當別論了。
“算了……
　雖然我根本不想承認，更不想開口說出來，但……”
　少年的努力不該被當作配角。
　真正做出驚人之舉的人是他。草十郎的努力程度讓青子想這樣告訴其他人。
「唉──────」
「蒼崎？」
“……真的是不能太小看這種人畜無害的程度。”
　青子對自己嘆了一口氣。
　但也沒辦法，畢竟他剛才從絕境中救出自己的模樣，真的有點帥氣。
「……標準或許有點太低了吧。」
　老實說，在這麼糟的情況下還特地過來，再怎麼愚蠢也該有個限度。
　青子調整呼吸後站起身。
　……儘管還有點勉強，但她也有身為魔術師的尊嚴。
　所以在進行宣言的時候，必須要有氣勢才行。
「靜希同學，我取消之前說過只有今天放過你的事。
總之，我會留你一條命的。」
　迫於無奈地伸出右手。
　除了是握手，也是為了要拉起坐在地上的草十郎。
　不過，
　草十郎沒有握住青子伸出來的手，自己站了起來。
　今晚……
遇到那麼多糟糕的事，草十郎都沒露出這種真心感到意外的表情。
「你、你這是什麼意思？」
　青子覺得自己做了非常難為情的舉動，因此有點吞吞吐吐。
　草十郎始終盯著青子看。
「──────」
　問題在於……
被人盯著看應該會覺得不舒服，但她卻沒有絲毫厭惡感。
　如此充滿暖意的視線，讓青子反而有種自己或許可以認同他的感覺──
「不，不是那種朋友之間的感覺。我說的不是那種喜歡，是指阿草真的看上妳了啦──」
“……啊……”
　此刻，
　青子回想起自己不用在意且已經遺忘的話。
“不對，才不是這樣！”
　在心中徹底否認鳶丸說過的話，青子重新面對草十郎。
「這、這和那個是兩碼子事！
　我可是一點都不在乎你的！」
　什麼？草十郎疑惑地歪頭。
「剛才妳有說過妳很討厭我了。」
　草十郎對於青子突然的言論感到疑惑但沒有抱怨，淡淡回了這句話。
「唔──」
　……自己的確親口這麼說過。
　但那其實算是口誤，他要是真這麼認為反而讓人傷腦筋，而且現在根本不是要談論這件事。
「我、我不是那個意思！是要說就算你看上我，也不要期待什麼！」
　總之青子似乎是想講述這件事。
　怒吼這種不合自己個性的事，讓青子有些臉紅。
　同時也煩惱自己為何會陷入得開口說這種事的窘境。
　……但總之想說的話和該說的話都已經說了。
　現在只要好好地等待對方回覆即可。
“我沒辦法和你交往。”
　聽到這樣令人心碎的回答，純樸的少年會失落地像是面臨世界末日……
　可是並沒有。
　不只沒有，他還很認真地開始思考。
「我看上蒼崎……？」
　草十郎像在念咒語般呢喃。
　是啊。青子不假思索地回應。
　草十郎陷入深深的思考，久到等他回答的青子覺得自己都要失去冷靜時，草十郎回望青子簡潔地開口。
「──為什麼？」
　………他不是在開………
玩笑。
　草十郎是認真在提問。
“鳶──”
　也就是說，他的喜歡只是友好的喜歡。
　全都是那個副會長想太多，打從一開始就沒有什麼男女情愛和浪漫。
“鳶、鳶、鳶──”
　草十郎還在煩惱的舉動讓青子更難為情。
　青子不只是臉，全身都有股熱氣襲來。
「嗯，我再問一次，為什麼？」
「我才想知道呢────！！！！」
“鳶丸這個大笨蛋──────！！！！！”
　……就像這樣。
完全不打算解釋而揮出暴拳。
　算是一種封鎖現場、消滅證據的舉動。
　因為難為情而臉紅到快著火的驚慌，加上對鳶丸的恨意讓青子衝動犯下暴行。
　就連飛鳥都能擊落的直拳。不過稍微有些弧度，所以不能算是直拳而是勾拳吧。
「啊…………」
　青子瞪大雙眼看著自己出拳後的手。
　毫無防備的草十郎，以及如此衝動的自己。
　這用力的一拳漂亮地擊昏了草十郎。
「──────」
　草十郎「唔」的一聲倒地。
　除了剛才承受的詩篇詛咒外，剛才的那一拳可說是致命的一擊。
　要說看起來像睡著……會有點牽強，不過他雖然表情有些痛苦，但的確是睡著而非昏厥。青子強硬地這麼解釋。
「……算了，這也算是符合計畫。」
　青子「嗯」了一聲看著倒地的草十郎，不自覺地鬆了一口氣。雖然中途有許多阻礙，但整件事算是就此落幕。
　沒有必須虛張聲勢的對手後，疲憊感整個湧了上來。
「唔哇……我能夠走回家嗎？」
　實在是累到忍不住示弱。
　仔細想想，這還是她第一次用光魔力，也是第一次事前沒做任何準備就戰鬥到這種地步。
　不，說起來──
「只靠我自己還是能戰成平手啊。」
　低語的聲音帶著某種驕傲。
　原本應該是要自我警惕的事。青子無奈地對苦笑的自己聳聳肩。
　不過這一切都多虧了某個在身旁沉睡的人。
「……欸，你聽不見的對吧？」
　比晚風還要細微的呼喚並沒有得到回應。
　青子因此感到安心，用更小的聲音繼續說。
「那個……謝謝你。
真的幫了我很多。」
　當然沒有回應，青子也不期待他回應，只是想要說出來而已。
　青子看著草十郎囈語而眠的睡臉一會後，轉換心情，將手伸進口袋。
　拿出同居人提供能收納在掌心的玻璃瓶，「啵」地打開蓋子。
「不過，這兩件事不能混為一談。」
　留下比寒冬晚風還要冰冷的話後，青子叫喚草十郎的名字。
　雖然沒有回應，但瓶子微微出現反應。
　覺得躺著的草十郎樣貌有些扭曲時，青子覺得手上的瓶子似乎重了一點。
「唔哇，這會變得怎樣啊？」
　有點髒髒的玻璃瓶內，的確可以看見像是人影的形體。
　久遠寺有珠的道具是連魔術師們都無法理解的神秘物品。
　從考慮緣由或因果那一刻起，就已經是青子無法觸及的魔術了。
　接受這點並關上蓋子後，少年就像變術法般消失了。
「真是的……這種根本不是術法而是魔法吧。」
　青子自言自語地盯著魔法瓶看。
　瓶子的重量完全沒有改變，青子也搞不懂到底是有什麼機關。不過的確有一個人類被關在裡面。
　輕盈得非常虛幻，讓青子沒什麼實際感受。
　與其說是人的重量，更像是風的重量。
　如果要尋找並收集夏風裝在這個瓶子裡的話，大概就是這樣的重量吧。
　所以草十郎對青子來說就像是這種感覺。
「有珠說的沒錯……」
　回想思考這種事情的自己，青子輕聲低語。
「真的很不像我。」
　臉上沒有往常的不愉快，而是像微笑般地露出苦笑。
　畢竟世界這麼大，能有一個會擾亂自己步調的對手也讓人比較有幹勁。
　青子苦笑，彈了一下小小的魔法瓶，靜靜邁出步伐。
　遠方傳來謝幕的鐘聲。
　這個世界不會有任何改變，如泡沫般的夢境也就此醒來。
　演員已離開的遊樂園悄然關閉燈飾。
　……就這樣，壽終正寢的遊樂園成為少年與少女的回憶之地，完成肩負的使命。
　於是，遊樂園取回昔日的燦爛光輝。
　無數的燈飾照亮夜晚。
　音響流洩出錄製的音樂。
　不斷旋轉的大小木馬。
　……當然，這一切都是不可能會出現的光景。
　用魔力代替電流讓設施運轉，鍊金術也可以辦到這樣的事。
　但──
　就算能夠提供電力，壞掉的東西還是無法重生。
　少女調合的並非化學式，而是融化真理的魔女之鍋。
“……糟糕。雖然我曾看過一些有珠的使魔，但這次的層級完全不同──”
「──連接。」
　青子壓下心中的不安，點燃右臂的刻印。
　如果說魔術迴路是魔術師的基本性能，
　那麼刻印就是輔助行使魔術的演算裝置。
　是能夠幫助青子這個半吊子魔術師的王牌。
　如果是刻印化的術式，只要透過魔力就能發揮……就算效能出現劣化……也能夠重現，是身為蒼崎家繼承人的證明。
「──行使二層，直流數紋。」
　將刻印紋樣切換成術式重現的形式，連結自己的魔力迴路。
　就像列車改變路線，拼湊成好幾十條迴路。
　盡可能迅速且確實地組裝。
　不需詠唱的魔術無法對久遠寺有珠造成傷害。
　透過先前的魔彈，已經評斷出守護有珠的防壁強度。
　這次改用之前的五倍，發動二十噸的衝擊。
　瀰漫四周的濃霧防護與隨時纏繞著有珠的屏障。
　就算有這兩者也足以貫穿。
　因此要是沒抓好擊中的位置，胸骨可是會刺穿心臟而一命嗚呼。
　但至少能將對方從鐘樓上擊落──
「請問，我差不多可以離開了嗎？」
　一名男子讓這場進入廝殺模式的緊張感化為虛無。
　草十郎從剛才開始就用一臉複雜的表情，來回觀察青子和有珠。
「所以，妳們到底是在說什麼？」
　請問要怎麼走到車站？
　草十郎的語氣就像在問這樣的問題。
「──────」
　雖然想要大罵他一頓，但被他這麼認真詢問，讓青子無奈的感覺大於怒氣。
“……真不敢相信。我竟然習慣了……”
　青子強忍住嘆息，集中精神在啟動刻印上。
「交涉決裂，我有點太惹火她了。
　不過她大概覺得是個好機會，讓我和這座遊樂園一起陪葬。」
「？？？」
　草十郎疑惑地歪頭，想請她用更簡單的方式說明。
「因為她其實還滿討厭我的。要是被她抓到的話，我還真想像不到會被她用什麼方式殺掉。
　……也就是說，我們要是不想辦法擺平她，就無法活著回去。」
「這樣算是遷怒吧！」
「總之──就是這麼回事了！」
　在草十郎後知後覺的大叫聲中，青子擊發出右臂的奮力一擊。
　瞄準的並不是草十郎。
　雖然不久之前的青子，曾殺氣重重地掃射草十郎，但現在以站在鐘樓上的黑衣少女優先──！
「唔──！！！？」
　實在太過震驚，讓青子來不及掌握狀況。
　她目前所能發揮出最快／最強威力的魔彈被擋下來了。
　這點倒是無所謂。
　如果有珠想認真做好防禦，確實能有這樣的程度。
　但剛才發生了什麼事？
　好像有個不知名的東西飛來守護有珠。
　是馬？還是蚱蜢？不，說起來，這世上根本不存在那樣的生物。
　不會像那樣──彷彿雲霞般群聚，掩蓋住整個夜空。
「什──」
　不可能出現的生物以不可能的形式行動。
　少女並沒有賦予他們電力。
　根本就沒這個必要。
　被丟棄且壞掉的他們，已經不會遵從人類的法則。
　這就是童話故事的侵略。
　比起來，自動人偶實在好太多了。
　雖然自律型人偶透過魔術驅動，但還是遵守身為人偶的法則。
　不過──獲得新生命而開始活動的<他|‧><們|‧>，已經連人偶都不是。
　器物化為生物，
　模型變成畸形的外貌。
　眼前不斷擴張的，是濃密到肉眼可見的魔力霧氣，
　以及歡迎入園者的上千隻怪物們……！
「唔──！！！！」
　受到背後蔓延的戰慄感刺激，青子開始掃射單工程的魔彈。
　這種亂槍打鳥的攻擊完全沒有效用。
「啊──」
　旋轉木馬的騎士飛到空中，
　綠色蜥蜴邊吐火邊逐漸集結。
　新鮮出爐的麵包店重新營業，從烤箱出來的人形大麵包組隊進軍。
「──蒼崎，後面！」
　青子和草十郎逐漸被包圍。
　摩天輪發出嘰嘎聲慢慢旋轉。
　廢棄車廂載著流淚的桔桔疾駛過雲霄飛車的軌道。
　過於扭曲的幻想。
　黑衣少女背對著散發出紅色燈光的遊樂園，君臨一切。
　啊，太誇張了。
　這樣實在太誇張了。青子下意識地說著，猜想著這些現象到底是什麼。
「──對了。這是……」
　自己曾聽有珠說過純血魔女的各個使魔。
　其中可納入前三名的優秀使魔，就有一個能做到這樣的事。
　記得名字叫做……
「<童話怪物|PloyKickshaw>──平面史奈克……！」
「蒼崎，小心後面啊！」
「──！」
　怪物受到藍色魔彈攻擊，碎裂成粉末。
　青子的魔彈威力是有提升，不過那些怪物似乎也沒有自動人偶那麼堅固。
「靜希同學，這邊！」
　青子背對鐘樓，拉起草十郎的手奔跑。
「等等，蒼崎！？」
「抱歉，這個我沒辦法！
　快逃吧！」
「是要逃去哪裡！？」
「總之能逃去哪裡就逃去哪裡……！」
　青子像是喊給自己聽一般，憑著一股氣勢往前衝。
　施放出來的魔彈化為悲鳴。
　把阻擋在眼前……或者該說只是聚集在一起的怪物們擊飛，兩人突破包圍網。
　魔彈散發出藍色的火花。
　青子他們專心跑在高低起伏的磚瓦路上。
　這份戰場上的信賴感已遠遠超過吊橋效應。
　兩人全力衝刺，沒有對話也沒有眼神交會，直往遊樂園的出口跑去。
　這些異常只有在遊樂園裡面。
　那麼，到了外頭應該就能得救。
　不過，
　有很大的戰力差距，兩人對上數百人。
　或者該說，一人要對上數百隻。
　草十郎可說是完全幫不上忙，
　襲擊過來的與其說是人，更像是人偶。
「剛才還好嗎！？
　從上面掉落一個很大的螯！」
　青子邊擊碎擋在眼前的怪物邊如此大喊。
　完全沒有閒暇可以回頭或停下腳步。
「勉強撐了過去！」
　追在青子後頭的草十郎，聲音也不免有些顫抖。
　時間回溯到五分鐘前──
　兩人順利突破了廣場包圍網。
　遊樂園的居民們“醒來”會有個別差異，體型越大似乎就會越耗時。
「太幸運了，看來都是些早上爬不起來的傢伙！」
　青子輕佻地說著，掃蕩接連出現的小嘍囉。
　就在此時──
「咦？」
　突然有個驚人的東西伸長到兩人頭上。
　那是坐鎮在龍蝦專門店餐廳屋頂、全長有18公尺的螯蝦螯鉗。
「…………！」
　就像是個斷頭台的螯鉗。
　紅色的甲殼王者像是要把人剪成兩半般，以驚人的速度追著跑過餐廳前面的青子他們。
「靜希同學，回頭！不能走這裡！」
　雖然穿過龍蝦店就能馬上抵達正門，但為了逃離巨大螯蝦，兩人選擇繞遠路。
　在迂迴路徑前方等待他們的，是成群結隊的怪物。
「勉強撐了過去！」
　回想起剛才差點被砍掉腦袋的危機，草十郎大聲回應青子。
「前面！唔哇，那是什麼？剛烤好的麵包嗎！？」
「似乎是這樣呢，也就是所謂的低階士兵！」
　青子停下腳步，讓魔術刻印發揮所有力量。
“距離七、六、五公尺……！
　這點程度用單工程的就夠了……！”
　青子一邊滑過磚瓦路一邊從右臂發出閃光。
　施放出魔彈之雨。
　著重數量更勝於威力的單工程，痛快地將那些擋路的怪物一一消滅。
「──蒼崎，還有那邊！」
「了解……！」
　燈飾點綴的步道上四處綻放著藍色的火花。
　如果從空中俯瞰打開扇狀彈幕的青子，應該就像是個美麗的連發煙火。
　剛烤好的玩具麵包人也只是被當成火種而已。
“有希望──雖然寡不敵眾，但這樣應該能逃出去──！”
「靜希同學，你那邊如何！？」
「沒有敵人，是空的！往這裡應該能從入口東側離開！」
　新手魔術師邊釋放出魔彈邊突破敵人包圍，數量多到就算是普通魔術師都會喘不過氣。
　同時……
　有一隻鳥，緊盯著所有的一切。
　啾、啾啾啾、啾。
　青鳥降下高度，進入主人的視野高聲鳴叫。
　少女面無表情地聽著牠的回報。
「……無所謂，和我想的一樣。
　就算青子只會射擊和搞破壞，她使用魔力的方式算很有手段。粗糙的使魔還無法成為她的對手吧。」
　知更鳥「啾啾啾」地震動羽毛。
　不知是在責難稱讚青子的有珠，
　還是在嫉妒被有珠稱讚的青子。
　就算是有珠這個主人也有無法解讀牠的叫聲的時候。
　蒼崎青子是個半吊子的魔術師。
　在二年以前的成長過程中，是個完全沒有接觸過魔術的少女，和從出生起就被當作魔女養育的有珠有著先天性和經驗上的差異。
　兩人的程度，原本連對手都稱不上。
　如果要比魔術優劣的話，十次中有十次都是有珠占上風。
　但要論戰鬥和廝殺的話又另當別論了。
　久遠寺有珠並不是適合戰鬥的魔術師，
　蒼崎青子則是擅於戰鬥的破壞者。
　如果純粹以魔力相較會是青子更勝一籌，有珠也認同這點。
　青子在魔力的使用方式上有著超群的表現。
　雖然魔術迴路的規模比有珠來得小，但迴路迴轉的速度、耐性結構、魔力品質、消耗的程度都十分優秀。
　這就是蒼崎青子的特性。
　儘管高度的魔術式顯得平庸，
　但若只是讓魔力流動的單純魔術式，僅僅練習兩年便贏過有珠。
　……有著天才的天分和直覺。
　青子施展的魔術大概並非威力強大，而是“迅速”。
　要是沒有出生在蒼崎家，肯定會成為天才射手而遠近馳名。
「不過，很遺憾。」
　從正面迎擊是無法贏過有珠的。
　不，應該說久遠寺有珠根本就沒有學過魔彈這種原始的魔術。
　她是典型的人偶師。
　戰鬥全都交給手下的使魔進行。
「……青子有察覺到時間限制了呢。
　她要多少魔力我都可以提供──但她的魔彈再過半刻就會沒用了。」
　知更鳥飛起，像是同意般發出「啾啾啾」的叫聲。
　遊樂園落入少女的支配已快要十分鐘。
　綠色的霧氣究竟會造就什麼。
　在地面上奔跑的青子他們，也馬上就會知道事情的嚴重性。
「靜希同學，正門是這邊嗎！？」
「嗯，繞過那家店就是出口了！」
　儘管稱不上拚盡全力，但也沒有休息持續奔跑了十分鐘。
　兩人氣喘吁吁地跑過轉角。
　雖然說是遊樂園，但畢竟是桔桔樂園。
　高中生全力奔跑的話，約二十分鐘就能繞園一圈。
　終究只是間地區型的遊樂園。不過……
「──────」
「──────」
　……就像這樣。
　不光是裡頭的居民，連整座遊樂園都產生變化。
「蒼崎……」
「……幹嘛？」
「……雖然我不想這麼說，但這座遊樂園是不是變大了？」
　沒錯。
他們並沒有搞錯出口，地形也沒有改變，不是這種現實上的問題。
　而是所有的一切都變得扭曲。
　遊樂園變得像生物一樣，現在也逐漸擴張規模。
「───」
　回過神來發現包圍網又變得更加堅固。
　青子將自己的背後託付給草十郎，拚命壓抑想要說喪氣話的衝動。
　草十郎可以驚恐、畏懼。
　但青子不行。
　因為是她造成眼前的狀況，要負起牽連草十郎的責任。
　所以她不能輕易陷入恐慌之中。
“……沒問題，我要冷靜點……
　遊樂園是有盡頭的。雖然有點遠，但可以清楚看到鐵柵欄。
　平面史奈克也並非無窮無盡。逃到外面的選擇應該是正確的……
　目前用肉眼推算，距離外面大約有一公里──”
　之前太過盲目地奔跑，
　青子和草十郎都有點喘不過氣。
　如果還要再跑一公里，不暫時休息一下，大概跑到一半就會沒力了。
「蒼崎……妳還撐得住嗎？」
「咦？」
　背後傳來的低語，把青子拉回現實。
「還可以……只是想要休息一下。」
「……贊成。我也覺得最好不要沒有休息就直接衝到外面去。」
「──真沒想到，靜希同學也贊成跑到外面去。」
　說完輕笑出聲。
　身後的戰友已經不再是慌亂狀態，有好好看清現狀並思考突破方法。
「要不要先逃進某棟建築裡？」
「雖然不情願，但也只能這樣了呢………」
　剛出爐的麵包們形成包圍網。
　先不論一般人能否對付，但青子要突破包圍逃進建築是輕而易舉。
　問題在於──
“……問題在於選什麼店──”
　要考量遊樂園改變後的特性。
　什麼是危險的？什麼又是安全的？
　重要的不是建築是否堅固或有複雜的結構──
“對了，要選的話，應該要選擇<那|‧><種|‧><單|‧><純|‧><的|‧>……！”
「靜希同學，這邊！」
　青子邊踢開怪物們邊往櫃台飛奔，草十郎也緊跟在後。
「躲在櫃台後面！」
　青子就像演出西部槍戰片般，以櫃台當作盾牌和怪物們對峙。
「賓果……！這裡果然不會史奈克化！」
　確認敵人的狀態後，青子也彎腰躲入櫃台內部。
「那些東西呢……？」
「在店外氣得跺腳。他們因為一些原因無法進來這裡。」
「？？」
　青子大口喘氣，對感到不可思議的草十郎笑著敷衍了下。
　因為安心又或者是疲勞而大大鬆了一口氣。
「總之可以休息一下。這裡在遊樂園中不是玩樂的地方，所以對他們來說就像鬼門一樣。
　收銀機和調理道具都是最近的東西，也沒有擬人化的吉祥物。要史奈克化有點太過文明了。」
「史奈克？」
「他們的名字。不是我取的，是……有珠吧。就她的個性來看有點難以想像，但總之就是這個名字。」
　或許是因為知道現在已經安全而冷靜下來，草十郎很感興趣地聽著。
　雖然他嘴裡說著「原來如此」並正經地點點頭，但青子心想他肯定沒搞清楚而忍不住笑了出來。
　平常會讓她覺得煩躁，但現在卻慶幸他這份莫名的認真，覺得充滿暖意。
「先不說這個，妳看起來好多了，蒼崎。」
　把青子的笑容誤認為從容的草十郎，也露出鬆了一口氣的表情。
　雖然是一連串的誤會，但青子現在也沒有想要糾正的意思。
「咦？你也看得出來？
　我的魔彈的威力提升了。」
「畢竟我在鏡屋被妳追得很慘啊。明明是同樣的動作，威力卻更大，不想知道也難。」
「不過沒關係嗎？我記得妳說過是有數量限制的吧。已經擊發了不少數量，說不定會撐不到二、三十發。」
「──我說你啊，有時真的很讓人驚訝呢。」
「？」
　青子不經意地對他有點刮目相看。
「沒什麼。
　我魔彈的威力會提升，單純只是魔力濃度的問題。剛才不是有出現霧氣嗎？那全部都是魔力。可以想像成是為了擊發魔彈的燃料。」
　魔力大致分為兩類：
　從魔術師肉體產生的小來源，
　以及充斥於大氣中的大來源。
　現在這座遊樂園是個充滿大來源魔力的童話王國。
　對普通人來說沒有任何效果，但對魔術師而言就是個能盡情使用術式的樂園。
「所以不用擔心還剩下多少魔力嗎？
　只要小心別受傷和保留體力就好？」
「……就個人責任來說，是這樣沒錯。」
　「太好了。」草十郎鬆了一口氣。
　就草十郎來看，青子是個掃蕩怪物的遊樂園最強暴徒。
　只擔心她的魔力會用光，但若沒有這層顧慮，可說是以一抵百。
「我很高興你這麼仰賴我，但可能要讓你失望了。
那些小嘍囉只是會動的廢棄物而已。
　包含史奈克的主體在內，要是有珠出動<其|‧><他|‧><的|‧><童|‧><話|‧><怪|‧><物|‧>，我可就無法應付了。」
「其他的童話怪物……？除了讓遊樂園變成這樣的怪物外，還有其他的嗎？」
「沒錯。這些被稱為Ploy Kickshaw的童話怪物，違背常理的程度是連我們這些魔術師都不願面對的。
甚至可以重現不可能的夢幻故事，是被時代遺留下來的荒唐怪物。」
「？？」
　草十郎露出一臉「妳自己不也一樣嗎？」的表情。
「先聲明，我們可是現代的魔術師。
　還是有做不到的事，當然也敵不過現代兵器。二十世紀在歷經各種戰爭後，兵器進化的程度已遠遠超越我們。」
「……不過有珠的那些不一樣。是不管人類的技術如何進步，都不會有任何影響的怪物。
　就像你不是有看到那些麵包人嗎？
　那個就無法用手槍對付。大概無法理解是什麼東西吧。」
　青子在櫃台內用手指了指外面。
「有珠的使魔全都是透過幻想製造的神秘事物。
　是以不可能的事做為前提，所以也不適用於一般的物理法則。說穿了就是幻想和現實不會同時成立，這種非常理所當然的原因。」
「……原來如此。妳說的麵包人就是那個會動的剛出爐麵包吧。」
　草十郎無視青子大部分的說明，只聽進去自己在意的部分。
「…………重回剛才的話題。
　近代武器對他們的影響很低，就算是火箭彈也沒什麼效用。因為他們無法理解也無法適用於常理。」
「對<童話怪物|PloyKickshaw>來說，不存在於他們的世界或是他們無法理解的事物，會無法碰到他們而消散。
　能對他們造成影響的，只有“魔力”這種同樣帶有神秘的荒唐產物。可以說是概念空間或是概念宇宙嗎──」
「──────」
「…………咳哼。
　也就是說，他們具有一種稱為傳承防禦的特別守則，單純只是強大的力量或魔術是沒什麼效果的。不從童話的缺點下手，就無法打倒他們。
　簡單比喻的話，就像希臘神話的阿基里斯……你知道嗎？」
　草十郎搖搖頭。
「是嗎。等平安回去後，叫鳶丸告訴你吧。
　雖然有點老套，卻是個很不錯的警惕故事。」
　……儘管草十郎強烈有種跟不上的感覺，但也努力用自己的方式掌握現狀。
那些叫做“<童話怪物|PloyKickshaw>”的東西，似乎是連青子和鏡屋的自動人偶都避之唯恐不及的怪物。
　看到眼前的光景，的確任何人都會覺得自己被困在惡夢之中。
　但草十郎不禁想提出反問。
「可是我覺得還是蒼崎比較可怕吧？」
「你是想找死嗎？」
　看吧。草十郎發出無聲的抗議。
「……先聲明，現在包圍我們的這些都只是附屬品而已。
　對有珠來說，那個麵包人、龍蝦、香腸店的絞肉機，所有的一切都比我射出的魔彈還要沒有價值。
　聽好了，那些會動的吉祥物<只|‧><是|‧><附|‧><屬|‧><品|‧>。和有珠解放的“童話怪物”比起來，就像呼吸一樣根本不算什麼。」
「──那些只是像呼吸嗎？」
「……我也不願意這樣想。
　但這就是目前的現狀。只是一隻“童話怪物”就讓我們應接不暇。
所以有珠才沒有再追加另外一隻。」
「追加……這是沒有限制的嗎？」
「只要她想的話，我猜應該還留有幾隻……當然也是要符合一些條件。
　像是有的得在有河水的地方才會醒來。這座遊樂園雖然有噴水池，但沒有河流吧？她的使魔會受限在原本的童話故事背景裡。」
「童話是指像一碗清湯蕎麥麵那樣的故事嗎？」
「這裡沒有河流真是不幸中的大幸。要是有的話，就會出現更能直接壓制我們的誇張事物了。」
　青子直接無視草十郎中間插進來的話。
「──接續剛才的話題。
　有珠的魔術基本是鵝媽媽童謠……
你應該不知道吧。那是英國的兒歌，內容都是些有趣的童話故事。
　不過，那種類型的童話怪物並不可怕。
大多都是能適用於魔術的範圍。」
「……雖然不是很想問，但不是那種類型的話呢？」
「以鵝媽媽童謠為基礎的某種創作童話類型。
　……這是有珠母親的偏好。<這|‧><種|‧><類|‧><型|‧>的全都非比尋常。就連我們這些魔術師都會覺得棘手。」
「讓這座遊樂園能起死回生，就是<這|‧><種|‧><類|‧><型|‧>的。
　推估應該是叫平面史奈克的傢伙……不過我也只是隨便聽聽，不是很清楚。」
「──────」
　草十郎忍住想要脫口而出的不滿。
　雖然希望青子別用什麼這種類型、那種類型的曖昧說法，但剛才那句話有更需要追究的事。
「等一下，蒼崎。妳為什麼只是隨便聽聽？」
「因為她和我說明是很久以前的事……那時候我還不是很相信有珠說的話。
　覺得她認為我是個外行人就誇大自己的魔術，也覺得她在瞧不起我，啊哈哈。」
　當然，瞧不起人的是青子才對。
　而青子知道守護有珠的怪物是「真的」，則是在兩人相遇後一陣子的事了。
　青子也親身體驗到，純血魔女在魔術世界中是多麼異樣的存在。
「……那麼妳隨便聽聽的內容是？」
「好像是個會張開強大結界的使魔。
雖然有珠繼承的玩具使魔像山一樣多，但那個可是十分厲害的。
　能將被捨棄、被遺忘的物品像童話故事般起死回生，至今沒有被任何人擊敗過。
　所以又被稱為“無法觸碰之物”。」
「嗯？不是叫平面史奈克嗎？」
「那也是別稱。總之都是些不知道真面目的怪物，每一個都有許多名字。
　平面史奈克是所有怪物中，最神秘的荒唐之物。
　──你知道路易斯‧卡羅寫的《獵鯊記》嗎？」
「不。路易斯‧卡羅又是誰？」
「……要從這裡說起嗎……我想想，該說道奇森教授算是個有著特殊嗜好的妄想紳士嗎？算了，這種事無所謂，要談他這個人有點浪費時間。」
「現在重要的是他留下來的著作。
　《獵鯊記》在講述一群冒險家，為了捕捉一個名叫史奈克的神秘怪物而奔走的故事。」
「文章很有卡羅的風格，充滿挖苦、支離破碎、意義不明、沒有結局，是本讓人感到很困惑的書，一行人在島上受盡磨難，儘管最後找到了史奈克，但找到的主角卻突然消失了蹤影。
諷刺人們為了找尋“不知道是什麼的東西”而奔走──但在這座遊樂園中，稱不上誰是主角，誰又是怪物吧？」
　雖然青子沒有說，但其實平面史奈克還有其他的別稱。
　無法理解的島嶼、五次元平面。
　這並非出自有珠之口，而是過去輸給純血魔女的魔術師們所流傳下來的。
　以數學來說，史奈克是指用於圖論中，充滿矛盾、絕對無法成立的平面圖。
　證明這世上『無』的存在而賦予此名稱的平面。是只有在反論下才成立的反向存在。
　而擁有如此名稱的“童話怪物”，也就代表無人知道他的真面目。
　……還有一件青子不打算說出來的事。
　那就是平面史奈克是會成長的“童話怪物”。
　他的主體隱藏在某處，現在也不斷把這座遊樂園完全變成一個童話國度，持續散發魔力。
「……畢竟，這樣嚇他也不會有任何幫助。」
「妳有說了什麼嗎？」
「沒什麼，簡單來說，『重現童話世界』就是平面史奈克的能力。
　和這座遊樂園簡直就像天生一對。畢竟這裡原本就是以童話為基礎的遊樂場。」
　……如果是在辦公大樓的商區，平面史奈克應該就不會有這麼大的威脅了。
　頂多只是大樓的玻璃窗倒映出恐龍身影的程度而已。
「啊，所以這裡才是安全的──
嗯？」
　草十郎會察覺到“不對勁”，是因為有黏液滴落在他背後。
「啊、啊──」
　抬頭看向天花板。
和<那|‧><個|‧>四目相交。
在思考發生什麼事之前，草十郎站直了身子──
「蒼崎，到外面去！」
　草十郎率先從櫃台內跳出。
「笨蛋，你做什──」
　青子也跟著站起身，想要阻止他做出這種像是自殺的愚蠢行為。
　瞬間發現到頭上好像有什麼東西。
「唔！啊，糟了──！？」
「真、真是好險……！」
　巨大的嘴巴「啪」地闔上。
　沒有攬客吉祥物的漢堡店，整間店變成了一個怪物。
「真是的，那家店的天花板為什麼要畫什麼小丑啊！？
　一般來說會在其他地方上費心思吧！？這麼喜歡小丑的話，放在入口裝飾啊！」
　青子邊跑邊罵。
　已經沒有任何安全的地方了……
　就連最後殘留下來的文明圈，也被童話一點一點地侵蝕。
　遊樂園的史奈克化迎來最終階段。
　被賦予生命的不是只有那些吉祥物而已。
　就連建築都像漢堡店那樣變成活著的生物。
　逡巡遊樂園的雲霄飛車，彷彿出自中國神話的巨龍不斷扭動。
「──────」
　青子和草十郎驚訝地抬頭看著膨脹到將近八十公尺高的摩天輪。
　大批麵包人像是要發送票券給他們兩人般襲擊而來。
「竟然還有時間整理隊伍！」
　接連不斷出現的麵包人成群結隊。
　不管怎麼突破都會再次被包圍。
　無窮無盡的數量作戰。
在煩惱資源不足的童話故事中並不常見……！
「唔，根本沒完沒了！
　他們會不斷增加！」
「找出史奈克的主體！
　童話怪物都會有是主體的器具！只要毀掉，應該就能離開遊樂園了！」
「主體是怎樣的東西！？」
「我剛才不是說過了嗎？童話怪物是現實沒有的事物！過去從沒出現過的奇怪東西，或是不可能存在於現實的東西！就會是主體！」
「什麼算是奇怪的東西！？」
「就跟你說！
　像是有生命的人偶或是會飛的卡丁車之類的──」
　青子施放魔彈的手停了下來。
　因為在自己說出口後，才突然發現他們被逼到怎樣的絕境之中。
　遊樂園中充滿著可能會是“童話怪物”的東西。
　改變形體、會自己行動的物件，全都是“不存在於現實”的事物。
「……對啊，根本就沒有不奇怪的東西。」
“混在這些東西之中嗎……？”
　青子低喃，想著應該不可能而咬了咬唇。
　平面史奈克是張開結界類型的怪物。
　會率領這麼大量的使魔就代表主體的防禦力不高，或者根本毫無防禦力可言。
　……再加上是以“無法觸碰”與“身分不明”的故事為基礎，一旦真面目被發現應該就會崩毀。
“……反過來說，我們只要能找到他就贏了。
　那樣脆弱的傢伙會躲在小嘍囉之中嗎？所謂要藏樹葉就要藏在森林裡──”
　就像這樣。
　既然有可能被流彈波及到，那就不可能會出現在青子他們面前。
　史奈克主體在一個更安全的地方，孕育著這座遊樂園。
“……不過，應該可以在某處看到才是。
　史奈克是以書為主題。若不一直在<視線|書頁>之中，就不具備主角的資格──！”
　那會是哪裡？
　往簡單的方向想，那座摩天輪就是既安全又能象徵遊樂園的“主題”──
「要不要去抓住那個女生！？」
　突然的提議讓青子睜大了眼睛。
　如同青子在尋求解決之道般，草十郎似乎也用他的方式在想辦法。
　草十郎的提議非常單純。
　既然找不到史奈克的主體，那就把他的主人有珠打倒就行了。
　有珠一直沒有離開鐘樓。
　從這裡也可以看到她在月光下的模樣。
「這絕對不行！
　就算殺了有珠，平面史奈克也不會停下來，還會讓這些玩意跑到外面去！
　再說我根本無法殺了她！頂多只能把她打成重傷！」
　麵包人因為有人說主人的壞話而面露殺氣，然後被燒成了焦炭。
　……青子和草十郎背靠背，調整呼吸。
　想不出能夠突破僵局的方法，對四面八方越來越多的敵人感到消沉。
　另一方面，或許是知道獵物充滿活力，眾多物件包圍住青子他們，進行觀察。
　要拉入麵包店燒死他們嗎？
　用肉店的絞肉機磨碎他們？
　還是要刺穿身體，讓他們變成旋轉木馬迴轉？
　或者讓他們坐在滿是尖刺的海盜船上出航？
　由於沉睡了兩年，他們充滿著想要盛大歡迎的欲望。
「那個，我想問一下……」
「什麼事？長話短說，我在想事情。」
「嗯……我現在能非常清楚感受到他們想做些什麼，這是那個女生的興趣嗎？」
「……我倒沒想過這個問題。
他們會討厭人類是因為這座遊樂園的怨念和平面史奈克的個性吧？有珠的使魔基本上沒有幾個是正常的。
　啊，不過──」
　該怎麼說呢，青子也無法否認有珠的個性有多麼可怕。
「這就夠了……那麼，蒼崎在想什麼？想到讓他們停下來的方法了嗎？」
「抱歉要讓你失望，但我無計可施。不過，我想只要殺掉你，他們應該就會停下來了。」
「我才不要！總之還是先逃吧！」
「咦，等等，靜希同學！？」
　突然的發展讓青子感到驚訝。
　之前只會跟著青子的草十郎竟然強硬拉起青子的手，往那些剛烤好的麵包們衝去──打算用硬闖的方式突破重圍。
「這、這也太莫名其妙了！
　為什麼剛才的對話會得到這個結論啊────！？」
　青子罵著像變了個人一樣十分積極的草十郎，但也還是乖乖跟著他走。
　光憑草十郎的衝撞無法突破包圍網。
　青子馬上重整態勢，往草十郎的前方掃射魔彈。
「唔，呼──！」
　兩人全力奔跑突破包圍。
　事已至此，只能依照當初的計畫，試著離開遊樂園了。
　……不過，這個先姑且不談。
「為什麼突然這樣！？你之前不是一度放棄了嗎！？」
　青子真的無法理解草十郎的反應。
「現在這樣和鏡屋的時候不同吧！快跑就對了！」
「沒有不同！我和有珠都想殺了你！我們的理由和結論都是一樣的啊！？」
　自己為何要這樣大聲怒吼？儘管青子感到疑惑卻還是停不下來。
　一定是因為那樣魯莽衝向麵包人的草十郎實在太蠢，讓人太火大了。青子如此告訴自己。
「可以請你不要因為我和你一起逃就會錯意嗎！？先聲明，明天我還是會去殺你！不想死的話，應該趁這個機會拋下我逃走吧！？」
「那也是下次的事了吧！而且被妳殺掉沒關係，但我不想死在那個女生的手裡！」
「所以就問你為什麼啊！？」
「因為我不認識她！甚至沒和她說過話！」
「──啊？」
　沸騰激昂的情緒在瞬間冷卻下來。
　過於簡潔又可有可無的理由，讓青子的怒意轉眼消逝。
「就因為你不認識……」
　對草十郎來說，只要是認識的人就可以被對方殺掉嗎？
　越來越搞不懂他這個人了。青子皺起眉頭，追在草十郎的身後。
　少女在鐘樓上監視著使魔的成長。
　平面史奈克。
　廢棄物品們的救世主。
　給予面臨逐漸腐朽命運的物品們短暫的希望，之後再連根拔起，性格惡劣且低俗的“童話怪物”。
　雖然是自己的手下，但少女還是聚精會神地盯著，不讓史奈克展露出壞習慣。
　在變得有如城鎮大的遊樂園繞一圈後，知更鳥向少女回報現狀。
「是嗎……他們想跑到外頭。」
　青子應該是以少年的安全為優先吧。
　就算會浪費一整天，但一旦決定的事就不會改變，的確很有她的風格。
「依青子的個性，我還以為她會來把我和整座鐘樓一起燒掉呢。」
　青鳥「啾啾啾」地鳴叫著。
　不知是在否定主人口中說的青子，
　還是在同意主人的話，覺得青子的確會這麼做。
　從旁人來看，感覺兩者都很有可能。
「覺得無聊？」
　主人突然開口，讓知更鳥驚顫了一下。
　啾啾啾地拚命揮動翅膀，簡直就像在說“沒這回事！”的僕從。
「……難得我們意見相同呢。
　好啊，畢竟是難得的遊戲，稍微更熱鬧一點吧。」
　始終面無表情的少女拿出一個小物品。
　那是個從內部發出滴答滴答秒針聲音的灰色裝飾蛋。
　知更鳥很清楚，即使這個的惡劣程度比不上平面史奈克，但在個人戰來說依舊是個討人厭的“<童話怪物|PloyKickshaw>”。
「去吧。讚頌的時間設定為二十分鐘。
　……像往常一樣，去有節制的破壞吧。」
　充滿祝福話語的蛋配合魔女的呼吸消失。
　突然間，遊樂園內刮起強風。
　　　彷彿在說著『只要自己出馬就足以殺死他們』。
　某個即使映過眼簾也會被忽視的的巨大生物彷彿發出了嘆息。
　青子他們持續往遊樂園和外頭的分界線奔跑。
　阻礙前進的物件數量越來越少。
　到達通往外頭的東側鐵柵欄還有約三百公尺。
　幸運的是前往鐵柵欄的路上並沒有什麼巨大的建築。
　要是被那個摩天輪擋住就真的是萬事休矣，摩天輪似乎還需要一段時間才能開始行動。
　目前出現的都是青子的簡易魔術就能吹飛的物件。
“這樣的話應該沒問題──”
　能夠抵達鐵柵欄。青子調整呼吸地想著。
　由於使用了充滿在遊樂園中的魔力，所以青子自己的魔力還是飽滿狀態。
　身體的魔術迴路狀態也不斷變好，甚至把魔術一次全都用盡也不成問題。
「──嗯？」
　忽然──
有某種突兀的東西飛在青子的視線上方。
　那個就飛在草十郎的斜上方，始終維持著三公尺的高度移動。
「靜希同學，有東西。」
「嗯，從剛才就一直跟著。」
　或許是因為比青子還先察覺到，草十郎臉色不悅地往上空瞥了一眼。
　畢竟那東西一直緊跟著自己，要不在意也難。
　那個浮游物體的直徑大約一公尺。
　表面的磁磚有好幾層的光圈閃耀著。
「……是蛋嗎？」
　草十郎不確定地低語。
「蛋……？說到蛋的話就是──分裂之蛋！」
　蛋形衛星像橡膠般彈開魔彈。
　那個特性──讓所有干涉變得沒有效用，絕對就是^“<童話怪物|PloyKickshaw>”……！
「果然不適用外界的原則嗎……
　靜希同學，絕對要盯緊那個東西！
　聽好了，不管發生什麼事都要持續看著他！只要留在視線範圍內就可以！」
「啊，好！？」
　青子邊對草十郎下達指示，邊加快了奔跑的速度。
　……那個如字面所述，是會裂開的蛋。
　坐在牆上的蛋人。
　不管做什麼或說什麼都絕對不會掉落，但只要移開目光，就會掉落讓碎片四散。
「據說，碎片的數量多到就算出動國王的軍隊也無法復原──」
　那就是鵝媽媽童謠裡的蛋頭先生──矮胖子。
　如果那顆蛋的目標是草十郎，那麼草十郎的視線從蛋移開的瞬間，蛋就會掉落爆炸……！
「……雖然不知道會不會爆炸就是了。」
　不管怎麼說，都肯定會散落麻煩的東西。
　蛋的外形、門鎖的裝飾、上面刻的詩文都令人在意。
　如果那是蛋的話，遲早會孵化。
　就算持續盯著，等時間過去讓“裡面的東西出來”，就會更沒有餘力對付了。
「蒼崎，速度不會太快了嗎！？
　這樣用盡全力奔跑的話──」
「別想之後的事！
　你先集中精神在那顆蛋身上就好──」
　配合蛋的出現，麵包人看準時機現身阻擋。
「礙事──！」
　剛烤好的麵包以前所未有的龐大數量逼近，
　青子也用了超越過往的最強火力掃蕩，但──
「唔，硬麵包嗎，可惡──！」
　單工程的彈射無效的話，就發射使用刻印的魔彈。
　使用術式的風壓甲彈。
　如果說之前的是機關槍掃射，那這就像是大砲攻擊。
　能夠承受魔力的堅硬麵包們遭受魔術狂流的攻擊，被燒成碎片。
「唔哇……」
　當然，被破壞的不是只有麵包人。
　磚瓦路的磚瓦都被炸飛而變得光禿。
　附近的商店也變成只剩下鐵架的骸骨。
　眼前的慘況讓草十郎也不禁感到不安，和麵包人的包圍網相比，或許青子的破壞才更是兩人前進的阻礙。
「喂，為什麼要和我拉開距離？不待在我身邊會很危險吧？
　再靠過來一點！
　我先聲明，你要是被他們包圍可就沒救了。人質對我來說沒有意義，再加上我的攻擊可都是不長眼的。」
　原來如此。草十郎點點頭。
　儘管他並不了解人質沒有意義代表什麼意思，但還是能理解青子的言下之意。
「也就是說，現在不管哪裡都很危險嗎？」
「你啊……」
　雖然對草十郎仍舊少根筋的樣子感到不悅，但青子忍不住有些佩服他。
　草十郎的確是個很認真的人。
　即使在一片混戰中，他也一直看著頭上的那顆蛋。
「看來可以放心呢。
　雖然欠缺理解力，但交代的事會確實做好，就是你的優點。」
「話說回來，蒼崎。如果是我想太多就算了，剛才的麵包是不是變得更硬了啊？」
「是啊……他們有點變得越來越強。
　大量生產上軌道後，這次的主題或許變成品質提升了。」
「如同你所發現的，之後的敵人只會越來越強。就像那些麵包呈現出的差異一樣。
　雖然很不願這麼想，但之後說不定會塗上果醬、放上生菜，甚至還會合體。」
　青子開著玩笑，眼神卻很認真。
　對於眼前越來越糟的狀況，草十郎有股不寒而慄的感覺。
「那麼，他們之後也會變得像鏡屋的人偶那樣恐怖嗎？」
「肯定會吧。要是變成那種高價麵包，我大概也會自顧不暇了。話說回來，你能和那種敵人交手嗎？」
　草十郎用一種打從心底不願意的表情拚命搖頭。
「對吧？那就加快腳步吧。我們沒什麼時間了。」
　青子做個短暫的深呼吸，再次開始奔跑。
　遙望前方，距離濃霧另一頭的鐵柵欄大約還有三百公尺。
　……要是順利的話，或許可以平安抵達。
　抱持這樣樂觀的希望，草十郎追著青子的身後跑去。
　他還處於深沉的睡眠狀態──
　那是一大片如同燃燒般的暗紅色。
　無法躲避的雜念。
　紛至沓來的我執。
　眼見為悲哀，口說也陰鬱的悲喜交加。
　人與人的交往所生出的塵世紛擾。
　也就是無可救藥的共存之聲。
　這風景是離那一切非常遙遠的世界。
　若有仰望天上樂土者，
　便有俯視死後幽冥之人吧。
　楓葉海再過十年，
　亦或幾十年後將會逐漸改變樣貌，但至今卻尚未遭世人足跡踏過。
　這對他來說是理所當然的日常風景。
　山中人的一舉一動總是慎重簡樸。
　他所居住的那座山，以及對面的那座山都沒有顯眼的建築。
　食衣住行等日常生活所需份量，大多都堆積儲藏在某處，並不會有搶奪之事發生。
　雖然鋪設著一見如蛇身般蜿蜒的山路，以及通往山頂的石階，但也低調得要踏入山中才會發現。
　這大概就是山中之人的生活哲學吧。
　破壞山中景色的人造之物，連一個也沒有。
　他突然想起了自己最喜歡這個季節的色彩。
　與其說喜愛，不如說是符合自己個性。
　雖然為了過冬，有堆積如山的準備需要做，但只要一找到空檔，他便會信步走到山頂一帶。
　深呼吸之後，呆呆地望著即將西沉的太陽，這應該是每天令他覺得第二幸福之事。
　夕陽將暗紅色的山染成一片鮮紅色。
　黃昏時吹來的風雖然寒冷，卻也令人放鬆。
　下山之後明明還不到兩個月，記憶卻越來越模糊，此事令他感到些許失落。
　由於記憶會日漸模糊，為了與之抗衡，只能繼續創造新的回憶，似乎有人這麼說過。
　回憶是如此朦朧。
　既然居住環境改變，自然會展開新生活。
　在這樣的情況下，難以忘懷一直以來熟悉的景色，這究竟是一種奢侈還是留戀。
　現在雖居住於摩天大樓環繞的都會，卻只希望這個記憶持續保持鮮明，有這樣的想法令他感到內疚。
　畢竟難得有機會展開新生活。
　比起新居，更加眷戀故鄉，這好像有損男子氣慨。他認真地反省過後──
「這樣啊。我是在作夢。」
　就這樣試著止住了不符合自己性子，沉溺在感傷中的思緒。
　自己也覺得這樣毫不猶豫地判斷這是夢，還真是煞風景。這麼想著──
　一斷定是在作夢，便冒出銳利的影子聳立於楓葉之上。
　那些是原本沒見過，但現在已熟悉的眾多水泥建築。
　回憶就這樣逐漸與如今的生活交融。
　就算掙扎著不願放手，人類的記憶與印象終究會漸漸模糊。
　這是無可奈何的事。
　畢竟與過去相比，人們更期待當下。
　總有一天過去的回憶，也會被高樓大廈所吞噬吧。
　這既非無情，也非薄情。
　既然有預感必定會消失，現在就只要夢見如眼見般鮮明的記憶就好。
　不論是山中還是城市，日子都是理所當然地稍縱即逝。
　即使是一天後的今天，也已經再也看不見與昨日相同的風景。
　…………這種種的體會。
　先前她完全不讓他有沉靜下來的空閒。
　懷念的久遠記憶，就是因為美好而更顯得無法觸及。
「……才不是見上入道喔，蒼崎。」
　輕微的暈眩使他閉上眼睛。
　當他恢復意識時，已看不到山中的風景，反而傳來似曾相識的聲音。
　大聲得足以撼動整座山，更別說他所身處的山腰了。
　那也難怪，剛剛如同幻影般出現的蒼崎青子就巍然屹立於山的對面。
　他一邊確認著自己的狀態是真的累了，一邊將注意力移往她的聲音。
　由於擔心一張開眼又會頭暈，所以便繼續閉著眼睛。
　……他聽下來只掌握到大概的氣氛，她似乎和誰在爭論著。
　雖然語氣並不激動，卻帶有攻擊性。
　大概是在跟對面的山吵架吧。
　如果是她，非常有可能，他自顧自地點了點頭。
　畢竟她粗暴得足以轟走月亮。
　他不太能掌握對話的內容。
　但卻隱隱約約覺得自己的人權遭到極大程度地忽視。……就算是發生在夢中之事，他也不能全盤接受。
　幾分鐘之後。
　魄力驚人的爭吵以青子的勝利告終。
　於是如同強風般的聲音也消失了。
　希望接下來看到的是還不錯的景象，他碰運氣似地睜開了眼睛。
「──────」
　他輕輕倒抽了一口氣。
　雖然跟剛才出現的眷戀記憶完全不同，但這風景也並不討厭。
　不需要特地確認，他就知道是那座遊樂園。
　對他來說，這是最鮮明的過往記憶。
　蒼崎青子炸掉的鏡屋很令人懷念。
　雖然與現實中的遊樂園絲毫不差，但現在卻只有他一個人。
　由於不用擔心有人追來，他便坐在小桔的殘骸上，抬頭看著理應已被打落的月亮。
　如同雪白琉璃般的冬月。
　打算殺他的少女與其背後的月亮形象重疊。
　……如果魔術師就是魔女，那瞬間的她確實施展了魔術吧。
“被妳殺了也沒關係。”
　畢竟像這種蠢到家的話，居然能自然而然地脫口而出。
「……不，可是──」
　那跟什麼魔女啊魔術啊都沒關係。
　而是鑽進了心頭破綻的話語。
　要是她沒有說出那種話，他也不會那樣回話。
　……那時候蒼崎青子究竟是怎麼對他說的。
　就在極力回想這件事之時，他的深沉睡眠宣告結束。
　說不定會就這樣一直想不起比夢還長的回憶解答。
　……接著，
　在陌生房間的床上睜開眼睛的瞬間，草十郎深深地倒抽了一口氣。
　和公寓的簡單舖蓋相差懸殊的床鋪觸感，
　別說地毯，就連壁紙感覺都很高級……但他驚訝的不是這房間的氣氛。
「──、──」
　他嚇了一大跳，並把差點發出的嘆息收回。
　讓他吃驚的原因是那個。
　草十郎一睜開雙眼，那個黑衣少女就坐在那裡。
　一片寂靜無聲。
　草十郎躺在床上凝視少女。
　雖然有股衝動想要從床上起身，卻覺得直接從正面盯著她看或許有失分寸，於是打消了念頭。
　少女似乎坐在椅子上。
　全黑，毫無花樣的服裝。
　這樣的特點卻絲毫不顯樸素，雖然顏色單調，卻散發出難以言喻的氣質。
　以高級纖維製成，專為此少女打造的裝飾──
　高雅得讓草十郎產生如此詩意的感想。
　少女依然坐著，一動也不動。
「──────」
　草十郎不知不覺屏住了呼吸。
　他會看少女看得入神，甚至忘了呼吸，純粹是因為訝異。
　她實在是太美了。
　如此單純，沒頭沒腦的形容，他還是第一次用在另一個人類身上。
　出落得純潔無瑕的水仙花。
　或是他曾在夢中描繪的少女形象。
　少女擁有足以令人欣賞讚嘆的美麗。
　跟蒼崎青子那雍容、滿溢生命力的光芒不同。
　因為但凡是生命，終有衰老完結的一日。
　像那樣的結尾──幸福的結局是不容許發生於這少女身上的。
　既然降生如同奇蹟，也該如同奇蹟般消滅。她就是一個寓言。
　生來就被奪走平凡的人生，不該存在於凡塵俗世的生命。
　……凡事美得不知節制，下場就必定悽慘。
　對生長於深山的草十郎來說，這個道理不需要人教，都是親身經歷後學會的。
『……好像睡著了。』
　草十郎像被誘惑似地把頭轉到旁邊。
　雖然知道偷看側臉太沒分寸了，但還是無法抗拒本能。
　然後──
「……咦？」
　這次他是真的被嚇得差點停止心跳。
　少女根本沒睡。
　而是面無表情地盯著平躺的傷患看。
「…………」
　草十郎躺在床上凝視少女。沒辦法把頭轉回來，但也生不出圓場的漂亮話，就這樣跟少女沉默對視。
　……或許是體型纖細的關係，少女看起來比自己年幼一些。
　但另一方面，沉著的表情又讓人覺得她較為年長。
　垂至肩頭的秀髮黑得很純粹。
　像是要配合髮色似地，她大大的雙眼也是毫無雜質的黑色。
「……………………」
　少女以不帶感情的雙眼看著草十郎。
　即使演變成和他互相對看的局面，也不把目光移開。
「…………………………」
　草十郎即使想開口，也說不出半句話。
　雖然不至於像被蛇虎視眈眈的青蛙，他現在卻遲疑著不敢向少女搭話。
　再說，
　就算草十郎再怎麼少根筋，也能切身體會到這個少女是跟青子同類的炸彈。
　另一方面，少女也我行我素地緊閉嘴巴。
　感覺像是……全心全意，毫無雜念地照看著受傷躺著的異鄉人。
　不知道少女在想些什麼，對草十郎來說，這難受的沉默還要持續下去。
　草十郎只知道一件事，那就是少女完全不介意這樣的沉默。
　這要說是懲罰遊戲或是對他的處罰也不為過。
『……這如果是蒼崎搞的鬼，那就太棘手了……』
　草十郎這麼想著，無法把目光從少女身上移開。
　當他把頭轉回來，閉上眼睛的瞬間，少女是否會拿出藏著的小刀，刺向他的胸口……
　並不是因為這樣的想像讓他緊張兮兮。
　令人窒息的沉默再加上回想起遊樂園的事的確令他感到不安──
　但少女的魅力卻蓋過了這樣的感覺。
　纖細的身材與雪白的肌膚。
　少女難以親近，冷若冰霜的雙眼，以及仍然殘留的溫暖面容。
　由這兩者交錯形成的容貌，可以說是充滿魔性。
『…………？』
　和少女如此四目相對，草十郎突然覺得自己以前曾見過少女。
　就在遊樂園事件的稍早之前。
　雖然想不起來地點，但確實有過一面之緣。
「那個，現在才說可能有點晚──」
　他的聲音在氣氛凍結的房間裡顯得突兀。
　草十郎對自己的不合時宜抱持著歉意，向少女開了口。
　也不能就這樣對望到天荒地老。
　……搞不好只有自己覺得這是對望，少女其實是在瞪他。
「可以告訴我這裡是哪裡，妳是什麼人嗎？」
　少女微微瞇起黑白分明的雙眼。
　似乎並沒有……惹她不開心。
「………………」
　她沒有回答問題。
　還是保持沉默吧，正當草十郎這麼想時，少女靜靜地舉起了一隻手。
「這是你的對吧？」
　她的聲音雖然冰冷，卻宛若天籟。
　少女的手指上纏繞著白布。
　不須多做解釋，草十郎立刻明白那是什麼。
　雖然睡了很久，但他還沒糊塗到記不起自己的東西。
　草十郎沒說話，少女鬆手將布輕輕落在他那裡。
　草十郎撿起了布，一圈圈地繞在自己脖子上。
「……青子知道那件事嗎？」
　面對這個唐突的問題，草十郎移開了目光。
　他腦中出現的是毫無關聯的事情。
　少女稱蒼崎青子為『青子』。
　那麼，青子吵架的對象就不是對面的山，而是少女了吧。
「不知道，很難說。」
　他盡量真誠，不先入為主地回答。
　有些事該知道，有些事不用知道。
　有些事該說，有些事不能說。
　少女口中的「那件事」屬於哪一種，草十郎無法想像。只是──
「不過，我覺得那樣比較好喔。」
　他很自然地對少女的問題回以微笑。
　或許是被草十郎的應對打動，原本籠罩在房間的低氣壓明顯緩解了。
　搞不好少女的緊張程度還超過草十郎。
　……如果掌控全局的少女，她的心理狀態會投射到整個房間的話。
　如今緊張感已經消散了。
　草十郎用手撐著床，想要起身。
　似乎是認為既然都聊了這些話，繼續躺著不太方便。
　就在打算起來之時，身上異樣的疲憊感卻使他吃驚，無法輕易從床上起身。
　他小幅度地挪動身體，光是要撐起上半身就耗盡體力。
「……咦？我還穿著外出服。」
　原本裹著的毯子一掉下來，他感到不可思議地疑惑起來。
「真不好意思，這麼高級的床鋪，穿這樣太不搭了……應該說，太浪費了。」
　要睡在上面的話，真希望穿上適合的睡衣，對於如此喃喃自語的草十郎，少女面露意外地凝視著他。
　他的行為對少女來說，像是出乎意料之外。
『為什麼？我什麼都沒做啊。』
　引起少女莫名其妙的好奇心，讓草十郎有點鬧起彆扭來，但還是將身體轉向少女。
　雖然身子依舊躺在床上，但姿勢稍微像樣點了。
「那麼，就接續剛剛的話題──」
　沒錯，這裡是什麼地方，少女又是什麼人，不先告訴他這些，便無法繼續談下去。
　事實上，他回想起越多遊樂園的事，腦中就越充滿恐怖的想像。
「──────」
　或許是草十郎充分表達出自己的決心，少女冷靜地準備以放在背後的雙手採取動作時──
「…………」
「…………」
　兩人又沉默地四目相對。
　啪噠啪噠啪噠。
　從外面傳來腳步聲，似乎有人跑過來了。
　那是誰的腳步聲，不用說是少女，就連草十郎都輕易猜到了──
「有珠，約定！」
　沒錯。
　與粗暴的喊叫聲同時出現的那個人，就是蒼崎青子。
　她身穿制服，長髮飄逸地登場了。
　紊亂的呼吸與因不快而上吊的眼角，都隱約散發出心懷怨恨的感覺。
「有珠！」
　被青子這麼稱呼的少女──有珠微微皺起了眉頭。
　……說不定還唉地嘆了口氣。
「來得還真快呢，青子。」
　她的聲音非常冷靜，與激動的青子形成對比。
　不用明說也知道，氣氛明顯地不對勁。
「那是因為我摸透了妳的性格。
　這兩年來我已經見識妳在這種時候的武斷了。只要做好表面功夫，等到情況變棘手就一腳踢開，妳就是這樣吧。」
「討厭耶，說得那麼難聽。」
　對於青子的指責，有珠輕巧帶過。
　她們的態度非常明顯地不把草十郎放在眼裡。
「哼，就因為妳那樣，到今天為止，我不知吃了幾次苦頭。
　雖然說過要讓給青子，但仔細一想覺得很棘手，我就自己處理好囉──像這樣的事後藉口，我已經不想再聽了。
　急性子是妳的事，但既然如此，之後至少該交給對方善後，這是最基本的道義吧？」
「是啊。不然就失去合作戰鬥的意義了嘛。
　……不過擅自決定今後方針的人沒資格這麼說就是了。」
「那也徹底解決了吧。
　聽好了，贏的人是<我|‧><們|‧>喔。是誰自己說逃得了的話就試試看？妳要對自己說過的話負責，有珠。
　還是說，怎麼？難不成妳最不滿意的居然是那方面的理由？」
　有珠應了一聲，沉吟起來。
　青子的質問似乎觸及了有珠自己都沒注意到的事。
「總而言之，
　直到這傢伙完全清醒，之後再視本人意志決定如何處置。我們不是講好了嗎？
　拜託別趁我不在的時候下手好嗎？」
「……關於這點，青子，妳不用待在學校嗎？
　現在才剛剛中午耶。」
「我想到有珠的學校今天是結業典禮，就說家裡有事找藉口早退了喔。明明就快到期末考了，我這樣到底是在搞什麼啦。」
　青子說的話不像是在尋求任何人的贊同，反而像在自言自語。
　接著青子和有珠互相對望。
　不，正確來說應該是互相瞪視。
　現在充斥著一觸即發的緊張感，但他這個局外人卻束手無策。
　……不過──
　原本以為會持續一段時間的沉默，卻在一分鐘左右就迅速告終。
　這種程度的爭執似乎稀鬆平常。
「……我要去客廳了，
　就由妳向他說明吧。」
　有珠從椅子上起身，朝著門走過去。
　草十郎望著她的背影，困惑地將頭歪向一邊。
　因為有珠的手上握著某個武器，就算再怎麼不想過度解讀──
『……水果……刀……？』
　也只能得出這個答案。
「有珠，我姑且還是問問，妳手上握著的東西，是什麼？」
　青子詢問通過她身旁的有珠。
「一看就知道是短劍吧。」
　有珠面無表情地回答後，便快步離開了房間。
「……………………」
　好。對於剛剛的談話，還是別想太多吧。草十郎以這樣的想法自我防衛。
　總之，黑衣少女這個緊張感的源頭離開了。
　房間裡剩下躺在床上的草十郎和身穿制服的蒼崎青子。
　站在草十郎的角度，這是個解決堆積如山的疑問的絕佳機會。
「充滿了一堆莫名其妙的事，蒼崎。」
「我想也是，我會依序向你說明，你先不要說話。」
「臉部的麻痺已經消退了，也有繼續呼吸……這樣我就放心了。」
　青子滿意地點點頭，在椅子上坐下。
「感覺如何？」
「…………好像全身無力。」
　草十郎垂頭喪氣地以微弱的聲音回答。
　他一邊回答一邊幾次緊握左手，但手指的動作卻緩慢笨拙。身體很明顯地尚未恢復過來。
　另一方面，青子則是眨了眨眼。
　驚訝……與其這麼說，更像是佩服的樣子。
　有珠也好，青子也好，對草十郎來說，她們的表情都難以解讀。
「嗯，身體使不上力也是當然的。
畢竟才經過兩天，又躺了那麼久，身體應該還很虛弱吧。
　不過，我沒想到你那麼快就恢復到可以說話的程度。
　你比外表看起來還要健壯呢。」
「嗯？……什麼兩天？」
「從那之後已經過了兩天了。學校那邊我幫你請好假了，這點就儘管放心吧。
　Gandr和矮胖子的詛咒由我和有珠解開了。」
　聽到詛咒之事，草十郎啊地點了點頭。
　這麼一說，他的確記起來有這麼一回事。
「怎麼了？為什麼望著遠方。」
「喔，我都忘了。而且我整整躺了兩天啊。受到詛咒還真是可怕。」
「……你真的一點緊張感都沒有耶。你像蠟像般躺著一動也不動，簡直就像是騙人的。一個搞不好，說不定你一輩子都會像石膏像一樣。」
「……等一下。妳剛剛講了很恐怖的事吧？」
「不要問，很可怕喔。
　反正，不論來龍去脈為何，你之後還是去向有珠道個謝吧。畢竟只有我的話，是無法解除詛咒的。」
「……好像真的很可怕，還是不問的好。
　啊，可是妳說的有珠是剛剛的女孩嗎？
　她在遊樂園不是……打算殺了我們？」
　是這樣沒錯啦，青子回答道。
「她剛剛一直坐在那邊……這是她的房間嗎？」
　草十郎再次環顧了房間。
　連同自己躺著的床鋪在內，他眼中是個全然陌生的西洋風房間。
「不是，這裡只是客房。因為很久沒人住了，到處都是灰塵吧。
　話說回來，你對有珠聊了什麼？」
「──
不，我們那應該稱不上是聊天吧。」
　草十郎把手放在嘴上，回想剛剛與有珠的交談。
　……正如他所說，那要稱為聊天未免太可笑了。
　但回想之後發現他們感覺像是說了好幾個小時，草十郎不禁微微苦笑。
「話雖如此，卻消除了緊張感喔。
　要是蒼崎來得再晚一點就好了。」
　他發自肺腑的一句話讓青子氣惱得瞇起眼睛。
　雖然知道草十郎並不是覺得自己礙事，但被人當面這麼說，還是令她感到不是滋味。
　令她更不是滋味的，是自己居然開始習慣了這樣的他。
「不過或許正是因為這樣。你的人生還是一樣充滿了千鈞一髮的狀況。」
　什麼意思？草十郎疑惑地歪頭。
「我是說，你的應對相當討有珠的歡心喔。
　你現在還活得好好的，就應證了這件事。」
「？？？」
　草十郎完全搞不懂青子想表達什麼。
　因為搞不懂，就乾脆當作是不該問的事好了。
「……對了，這裡是什麼地方
　我問那女孩，她也不肯告訴我。如果是蒼崎，應該會跟我說吧。」
「這裡是三咲町的鬼屋喔。應該要說是久遠寺宅邸才正確吧。
　是屬於剛剛那女孩……久遠寺有珠的房子，也是我的居住之處。在那之後，把你裝來了這裡，你不記得了吧？」
　對於她使用裝來這個詞，草十郎總覺得哪裡怪怪的。
「我好像有聽過久遠寺這個姓氏……對了，商店街的大叔曾經提過，好像是超級有錢人的樣子。」
「這件事可不能在有珠面前提起喔。
　這也是為了讓你在這裡有太平日子好過。」
「……？」
　這不知道是他今天第幾次因疑惑而歪頭了。
　剛剛好像又出現了令他介意的詞語。
「蒼崎，妳剛剛說什麼？」
「靜希同學，我這個人最受不了明目張膽撒謊、一件事要我重複說好多遍，還有不會看狀況的人。
　你要記住這件事，這也是為了讓你在這裡有太平日子好過。」
　青子面帶極度燦爛的笑容，爽朗地說出令人不安的宣言。
　這番話對草十郎來說當然是晴天霹靂。
「……應該是我聽錯了吧，妳剛剛那樣說，怎麼有種我要住在這裡的感覺。」
　草十郎老實地對青子露出由衷不願意的表情。
　這已經是他盡最大努力所表現出的抵抗態度了。
　但似乎在宣告這麼微弱的抵抗起不了作用般，青子對他回以冷酷的視線。
「你清楚自己的立場嗎？」
「呃──」
　我只知道要是我清楚，蒼崎就不用辛苦了喔──
　草十郎將這樣的感想哽在喉頭，搖了搖頭。
　就算再怎麼不會察言觀色，他似乎也感受到了現在必須慎重以對。
　就是自己這悠閒的態度才害得青子老是發火，他也是時候該察覺這點了。
「……唉，對啊。對你這樣拐彎抹角的也沒用對吧。
好吧，原本想給你一點時間考慮的，但現在沒時間了，我就跟你說清楚。」
「聽好囉，靜希同學？
　接下來你必須受我們的監視。所以你暫時要一起住在這裡。
　當然是在你的生殺大權都握在我們之手的前提之下。」
「什麼……！」
　她的態度實在太過霸道，讓草十郎差點笑出來。
　別以為面帶笑容說出這番話，自己就能接受她旁若無人的態度。
「一、一起住是跟蒼崎嗎！？」
　會這麼慌亂，是因為對於和青子同住在一個屋簷下抱著淡淡的期待──
　當然不可能是這樣。
　他純粹是擔心自己的人身安全。
　即使他是個濫好人，似乎還是徹底接受了自己差點被殺掉的事實。
「那怎麼得了！
　這種行為簡直就跟挨近冬眠前的熊取暖一樣！」
　對於如此失禮的感想，青子卻淡然地回了句對啊。
「你的比喻有時候還挺精確的嘛。
　正如你所說，要是你表現不好，或是壞了規矩，下次就真的會置你於死地。
　還有，目前住在這裡的人就只有我和有珠兩個。
　她比我還要沒常識好幾倍，要是不小心點，你會死掉喔。」
　青子是百分之百的認真。
　這番完全沒作假的發言，甚至可說是誠意十足。
「不、不不不！」
　當然，身為被害者的草十郎不會因為她的誠意就接受這件事。
「等一下，我完全搞不懂蒼崎！
　妳說要監視我，但為什麼要這麼做？就算想破頭，我都想不出自己做了什麼壞事，再說監視我根本一點好處也沒有！　
妳根本大錯特錯！」
「──唔。不，還是說所謂的魔術師全都像蒼崎妳這個樣子？」
　旁若無人嗎？他投以由衷困惑的表情，一副人畜無害的樣子。
　……對青子來說，這就是他令人頭痛的地方，但也是他的優點。
　太過坦率也令人傷腦筋，對於青子是魔術師一事，草十郎一點也不以為意。
「所、以、啊！就是不能讓你那樣肆無忌憚地把我們的事說出去，才要監視你，這個沒常識的傢伙！」
　青子用力過猛地從椅子起身。
　剛剛一直在忍耐的青子好像已經忍無可忍，乾脆果斷地要爆發了。
　看到那樣的青子，草十郎啪地一聲雙掌合十。
「這樣啊。蒼崎之前想要殺我，是因為必須隱瞞妳是魔術師之事吧。
　嗯，這樣我就懂了。需要監視的是蒼崎的秘密，我的性命只是順便對吧。」
「…………以整件事的本質來說，是這樣沒錯。
　但被你這樣一說還真難聽。」
「不過，那樣不是沒什麼意義嗎？
　畢竟我要去學校，也要打工。不可能一整天都待在這個家裡不出門。」
「……………………」
　對於草十郎可以客觀看待自己之事，青子的佩服只維持了一瞬間，這樣的回答卻讓她無言以對。
　這個男的真──的完全搞不清楚自己的立場。
　按照至今為止的談話來判斷，他竟然還會認為自己擁有那樣的自由，這一點真的是很了不起。
「……不，我要冷靜。早點講清楚反而是幫我的忙。」
　青子好不容易重整了旗鼓。
　說實話，青子也不想像坐牢似地關著他。
　禁止一切自由，把他關在宅邸當中，這樣的做法違反了跟草十郎之間的約定。
　第一，如果要做到這種地步，不如讓他死了比較乾脆。
　對青子來說，『讓他活著』這件事，必須尊重靜希草十郎這個人的最基本生活所需。
「啊。……該、該不會我連這個房間都不能出去吧！？」
　草十郎一副靈光乍現的模樣，將冒出來的想法直接說出口。
　看來他總算想像到不好的情況了。
　看到他狼狽的樣子，才稍解青子心裡的憤怒。
「不要緊的，監禁生活這麼麻煩的事，我是不會做的。
　我還是有在為你的自由打算，而這方面的拿捏就完全交在有珠手上，你可以不用擔心。」
「………………」
　草十郎不發一語，想說這樣才更令人擔心吧。臉色不由得沉了下來，
「聽好囉。你目前的處境就是以住在這個家為前提，受我們監視，但這只是在想到解決方法前的權宜之計。
　比起不管三七二十一就殺了目擊者，這樣的做法妥當多了吧。
　……再說，可別因為這是我和你之間的約定，就什麼事都來找我抱怨喔。光是繼續跟有珠冷戰就夠讓我頭痛的了。」
　青子邊說邊嘆氣，並張大雙眼瞪著床上的草十郎。
「但你可別會錯意。
　你在這裡的地位是比最底層還要更低，比看門狗還要低。從那一晚起，你的生殺大權就掌握在我手上了，你就像是我的所有物一樣。
　好了，我這樣說，你清楚自己的立場了嗎？」
　被青子盛氣凌人地說了這麼多，草十郎背著她，無語問蒼天。
　雖然對青子感到抱歉，但他真的一點也搞不懂。
　如果要說個人感想，被人隨便指出自己不如狗還不生氣的話，不論對人還是對狗都很失禮，但他跟青子的戰力差距有著天壤之別，所以無法反駁。
「………………唉。」
　往上看到的天花板跟自己公寓完全不同，有著奢華的花紋。
　……自己的處境暫且放在一邊，只論屋子本身是無可挑剔的大升等。
　換句話說，並不全然是件壞事。
　像是要說服自己一般，草十郎嗯嗯地點了點頭。
　再加上──
“總之，我會留你一條命的。”
　那個時候，
她確實是這麼說的。
「雖然不太能接受，但我了解自己的立場了。
　嗯，的確是做過了那樣的約定。雖然我還有很多話要說，但也只能承認這點。
　不過，要我和妳們一起住，妳是認真的嗎？
　就算蒼崎不拘小節，剛剛那個女生也不願意吧，我自己也有點……」
　說到這裡，草十郎突然默不作聲。
　因為他看到了青子眼中帶著強烈的殺氣。
「哎呀，靜希同學不滿意嗎？」
　抽動的嘴角只讓人覺得她笑得很牽強，草十郎感覺自己看到了絕望。
　這麼說起來，她剛才曾提出忠告，別讓她重複說一樣的事情。
　還有還有，
　就算再怎麼缺乏這是切身問題的真實感，靜希草十郎的性命都握在蒼崎青子手上。
　激怒她可不是明智之舉，草十郎站在客觀的角度點了點頭。
「……不，沒有啊。因為也沒別的辦法了吧？」
　那當然，青子點點頭。
　草十郎像投降般地垂頭喪氣。
「……嗯，我了解蒼崎的想法了。
　但我還是姑且問問，所以我的人權就這樣憑空消失了嗎？」
「你傻了啊，像那種無形之物打從一開始就不存在。別講這種廢話好嗎？」
　……嗯，剛剛所說的的確是廢話，草十郎認真思索。
　而且在他看來，青子剛剛的回答已經非常清楚了。
「……嗯，我想也是。
　在我醒來之前就這麼覺得了。」
「？」
　青子對草十郎的獨白投以疑惑的眼神，但馬上又恢復氣勢。
　要是一一在意他的發言，太陽都要下山了，她深刻地體認這點。
「總之你好像接受了。
　那麼接下來總算要進入正題，移動到客廳吧。
　還有堆積如山的事情必須向你說明。
　──是說，你自己站得起來嗎？」
「我剛剛就在活動手，血液已經流通了。
　光是走路的話應該還行。」
「是喔，那就沒問題了呢。」
　話一說完，她就迅速轉身背對草十郎走掉了。
　已經看過好幾次她的背影，依舊是英姿颯爽。
　一瞬間，他像是被雷打到般，記憶在腦中倒帶。
『……對耶，蒼崎就是這樣的人。』
　他不知不覺露出笑容。
　雖然現在的狀況讓他摸不著頭緒，但光知道這點就足以讓他充分放鬆。
　……現在的青子跟在鏡屋的不同。
　她並不會像那樣硬是要鑽牛角尖。
　無論是俐落的動作還是毫不遲疑的眼神，他總覺得非常懷念。
　跟初次見面時相同，她雖然面露不快，卻充滿自信，那就是她最真實的模樣。
「好了，快點快點。
　有珠從剛剛開始就在客廳等著囉。」
　她已經出了房門，站在微寒的走廊上。
「唉，蒼崎不懂久臥起身有多辛苦吧。」
　草十郎雖然嘟囔著，還是奮力從床上起身了。
　在躺臥時全身痠痛的身體，起身打算邁步時，卻反而僵硬疼痛。
　光是向前跨出一步，骨頭就傳來麻痺與疼痛感。
　即使如此，他還是一副若無其事的樣子朝青子走去。
　雖然草十郎總會不自覺地承受痛苦嚴峻情況，但這次他卻是自己願意承受的。
　換句話說就是在硬撐，他很少像這樣不自然地苦苦壓抑自己的感覺。
「我很驚訝。你真的很強悍耶。」
「謝謝，可是我的心很脆弱。」
「是喔。我會記住當作參考，盡可能溫柔對你的。」
　當然，青子的聲音中沒有流露一點溫柔。
　不顧失望的草十郎，青子腳步飛快地在走廊上邁步。
「──」
　這時，她像是突然想到什麼似地突然停下腳步，轉過頭來。
　她像是想補充一樣，雲淡風輕地說道：
「那我們走囉，跟上來，草十郎。」
　瀟灑地轉過頭，她的態度一派自然。
「──────」
　她不知道當時打開了多開闊的視野。
　如果說她是魔法使，這句話就是她的魔法，但卻只有說出口的人不知道。
　他像是看見耀眼之物般眨了眨眼之後，自然地點點頭，追上她的背影。
　宅邸相當寬闊。
　這棟三樓的洋房，房間數也超越草十郎居住的公寓。
　但是太寬闊卻感覺有點難以應付。
　房間數與居住的人不合比例。鋪著地毯的走廊與豪華氛圍呈現反比，顯得冷冷清清的。
　草十郎睡的客房在二樓東側。
　通往一樓的樓梯似乎就在這走廊前方，宅邸的中央。
　從窗戶照射進來的冬日陽光，使得如同廢墟般的走廊更顯冷清。
　宅邸的中央是挑高設計，於是他就這麼直接俯視一樓的構造。
　樓梯沿著牆壁建造。
　除了連接一樓與二樓的階梯之外，二樓的廳堂後方也有通往三樓的階梯。閣樓或許還有倉庫吧。
　不顧東張西望的草十郎，青子熟門熟路地踩著步伐走下樓梯。
　大廳的氣氛一變，是個白色的木造空間。
　從天花板灑下的陽光明亮地照射著木製地板。
　牆壁是一整片白色，沒有一點髒污，使得高聳的牆壁看起來更加堅固。
　連接二樓的樓梯，
　以及長年未使用的暖爐。
　胡亂擺放的電話，
　以及孤零零地刻畫時光的大時鐘。
　與其說這裡是洋房，更像是座古城。
　草十郎由於這樣的景象太像異世界而訝異不已，青子則對這樣的他投以冷冰冰的視線。
「客廳在這裡喔。別發呆了。」
　她把手置於樓梯旁的門上。
　大廳有四道門，從玄關看進去，東側門似乎通往客廳。
　相反方向的西側門則是通往宅邸左翼。
　南側門是玄關。
　北側的暖爐旁還有一道門。
　隱藏在階梯下方的門通往浴室，此時草十郎卻不得而知。
　由於一樓走廊沒有窗戶，一整面都很陰暗。
　二樓如同受到擱置的診所，大廳是完全不像置身日本的西洋城堡。
　一樓走廊則很像飯店的無窗迷宮。
「…………」
　即使是來到都會時日尚短的草十郎，也能感受到這棟洋房非比尋常。
　令他明顯不快的是看來自己暫時要跟這座鬧鬼的屋子打交道。
「那邊是客廳，裡面是廚房，可以做簡單的料理。
　客廳旁邊有間日光室，不過作為餐桌使用……
呃，這些之後再說就好了吧。」
　青子說完，將手放在陰暗走廊的門上。
　就在青子轉動門把的瞬間，
　她對草十郎投以意味深長的眼神，但卻稍縱即逝。
　門把馬上就轉動了。
「久等了。那傢伙答應囉。」
　青子一邊進入客廳，一邊向在裡面的有珠開口。
　草十郎稍微遲疑了一下，也踏入了客廳。
　不同於走廊，客廳比想像中的還要現代風。
　不管是鋪著地毯的地板，皮沙發，還是30吋的大電視，都充滿了草十郎一直以來熟知的一般家庭特色。
　在這個充滿居家風的客廳中，偏離家庭和樂感甚多的少女坐在沙發上。
　青子坐在黑衣少女對面的沙發上。
　留給草十郎的位置只有兩個選擇。
　坐在蒼崎青子旁邊，
　還是久遠寺有珠旁邊。
「…………」
　草十郎煩惱了兩秒左右，因為覺得不管選哪個都沒好下場，最後決定站在牆邊。
　青子和有珠中間隔著張桌子，彼此相對。
　上面空無一物，一片平坦的桌子，有種莫名的冷清感。
「既然當事人也同意了，這下就完全沒問題了吧，有珠。」
　對於青子的確認，有珠點了點頭。
　……像這樣站在牆邊，似乎能輕而易舉地看出兩人無形的言語交鋒。
　草十郎事到如今才感受到她們兩人之間曾因自己而大起波瀾。
「……對了。也得搞清楚原因才行。」
　她以陰沉的目光斜眼看向草十郎。
　聲音也如同視線般毫無高低起伏。
　因為如此，明白傳達了她不認同和草十郎同居的意志。
「不過，你真的願意嗎？
　你應該沒忘了在遊樂園發生的事吧？」
　有珠的聲音中夾雜著批判與試探的意思。
　自己和青子在一般人眼中都是危險人物，你真的有辦法待在這種來歷不明的人的身邊嗎？
「雖然很想把那件事當成是自己在作夢，但我記得很清楚。如果想盡量將大事化小，這麼做似乎是最保險的。」
　最重要的是這樣似乎能保住小命。
　對於草十郎的回答，有珠只事不關己地回了句是喔。
　接著便不發一語地把一個小東西輕輕放在桌面。
　她白色手指放下的東西是個小玻璃瓶。
　玻璃的顏色與其說是透明，更像隱隱帶著藍色，可以從這樣的色澤判斷其為高級品。
　有珠以像是鶴一樣的動作拔開瓶子的蓋子。
『………………？』
　草十郎雖然是第一次見到這小瓶子，但卻莫名令他在意。
　不過可悲的是，他卻想不到是什麼。
　青子打定主意作壁上觀也讓他很介意。
　有珠再度將視線投向充滿不祥預感的草十郎。
　……少女的雙眼果然有種魔力。
　對於懷著這想法的草十郎，有珠面無表情地喊了他。
「靜希同學」。
　{{{有──？}}}
　在他回應有珠如同呢喃般的叫喚的那瞬間，
　<他|‧>周遭的風景突然整個改變。
　空氣如同具備顏色形狀般呈現混濁。
　沉重包裹住肌膚的密度之濃厚與拘束感，就像空氣都化為文字一般。
　{{{、──、、──！}}}
　他被彷彿文字從呼吸空氣的口腔進入了肺的錯覺襲擊。
　霎時間，他明明緊盯著堵住嘴巴的右手以及按住胸口的左手，卻又看不清楚。
　就算在山中碰到的濃霧，也從沒像這樣拐騙著意識。
　──如果要比喻的話，沒錯。
　雖然是完全失準的譬喻，但簡直就像活生生置身<報|‧><紙|‧><當|‧><中|‧>一樣。
　從沒體驗過的方位感覺，他首先從聽覺開始熟悉。
　呼吸雖然一如往常，卻有種粗糙的壓迫感。
　雖然並沒有被囚禁在裡面，但周遭卻極度狹窄。
　在為突如其來的異變驚訝前，他先要逃出這狹窄之處，於是伸長雙手。
　但他伸長的雙手卻撲了個空。
　周圍並沒有牆壁，在這視野遼闊之處，他卻感覺到「狹窄」，這件事本身就不合常理。
　在濃霧之日會發生神隱──
　他雖然不相信這種山中的傳說，但卻忍不住認為這裡真的是神隱的領域。
　這時，
　他總算發現了另一件
　更該驚訝的事。
　追根究柢，並不是客廳突然變成了別的世界。
　因為他透過霧看見的景色，肯定是剛剛所在的客廳之物──
　他也清楚看見原本在場的兩個少女──蒼崎青子和久遠寺有珠的身影。
　問題只在於觀看的方式。
　地面是黑色平坦的平面。
　他要從那裡抬頭仰望，才能看見兩人。
　毫無現實感，如同積雨雲般巨大的少女以冷冷的目光看著他。
　他回想起房間的構造，以及裡面家具的相對位置，他以難以置信的率直掌握了這個狀況。
　曾經歷在那次遊樂園的遊行，卻讓他更不敢相信，為此深深苦惱著。
　<這|‧><裡|‧>恐怕就是久遠寺有珠拿出的小瓶裡面。
「雖然不是有意的，」
　有珠惡劣的性格讓青子目瞪口呆，她邊偷瞄著放在桌上的小瓶。
「變成跟兩天前的那個晚上一樣的狀況了呢。
　但這次草十郎卻是清醒的。」
　青子淡淡地說道。
　有珠嘆了口氣，視線完全不看向小瓶，凝視著眼前的青子。
「……真是意外。我還以為青子會生氣。」
「不，因為我也有過類似的想法。
　不讓他稍微知道魔術的厲害也很傷腦筋吧。
由有珠來下手的話，我既不會阻止，也不會生氣。
　……不過，這比我的計畫還要亂來好幾倍就是了。」
　青子說著話，卻無法將視線從瓶子上移開。
　雖然她想要裝得對有珠的魔術漠不關心，但卻無法完全掩飾自己的關注。
　小瓶中的人影似乎總算是消化了整個狀況，一下忙亂地伸長雙手，一下又奮力地試著奔跑，看起來正在進行各種錯誤嘗試。
　由於小瓶的表面不是透明的，從外面看進去，只能看到模糊的樣子。
「……順帶一提，這跟給我的東西好像不一樣。」
「作工比那個還精細喔。
我給青子的是用完就丟，只用來隔離的瓶子喔。這個連彼此的聲音都聽得見。」
「喔，雖然聽得見，卻毫無反應呢。」
「只有青子聽不見喔。」
　有珠坦然說完，將視線落到小瓶上。
　同時，人影停止了動作。
　看來只有有珠能和小瓶中的另一個世界互有感應。
『……什麼嘛，是只有施術者才有的特典啊。』
　青子不是滋味地嘆氣。
　不顧這樣的青子，有珠對著空無一人之處開口。
「怎麼樣？這樣你還是覺得最保險……？」
　她說話的對象，不用多說，當然是小瓶中的人影。
　剛剛的對話。
　少女以這樣的形式驗證他所說的「住在這座洋房比較保險」。
『……突然把人關進小瓶問話這種行為，與其說她不留情面……她對這棟洋房的執著也是個問題呢……』
　但是提議把目擊者引到鏡屋，堂堂正正地互相廝殺的自己，也沒資格對她的行為提出批評。
　青子一邊注意著有珠，不讓她變得感情用事而不罷手，所以才以旁觀者的身分看清楚整件事的始末。
「──────」
　過了一段時間，有珠的表情起了變化。
　人影好像對於少女的問題做了回答。
　青子無法得知小瓶中的情況，不知道他是怎麼回答的。
　只是，
　就只有對方講的話正確得無懈可擊之時，她的搭檔才會露出那個表情。
「……雖然這件事我無法置喙。」
　少女瞬間瞥了青子一眼。
　有珠輕輕搖了搖頭，將手伸向小瓶，
「……靜希同學真的很愛管閒事呢。」
　她彷彿憂鬱嘆氣般喊出他的名字。
　拔開蓋子的瞬間，客廳的空氣微微地晃動了。
　瞬時之間，剛剛只有影子映在牆面的少年一臉惆悵地靠著牆壁。
　青子一隻手肘撐著，回頭望向就在自己背後的草十郎。
「感覺如何？」
「正如妳所見，糟糕透頂。」
　草十郎露出了不符合他個性的敵意。
　竟然毫無驚恐之情，反而感到憤怒這點讓青子認為這傢伙還是一樣神秘。
「……要是我沒在夢中見過類似的東西，心臟早就停了。關於這點我覺得很走運。
　令人難以置信的是，為何妳們要逐一付諸實行啊。只要告訴我魔術是很可怕的東西就夠了吧。
而且還傳來蒼崎粗魯的聲音喔。」
「聲音粗魯還真是抱歉。
不過，我們不想光是口頭警告，而是讓你親身經歷，這是真的喔。
　怎麼樣？知道自己不該小看魔術了吧，草十郎？」
　雖然不情願，草十郎還是嗯一聲接受了。
　但與其說他『小看』，不如說他『原本不清楚』比較正確。
「可是，要我親身經歷真的很困擾。
　之前蒼崎的胡搞瞎搞，跟剛剛的荒唐胡鬧比起來，根本是小巫見大巫。」
「等──
你這樣說也對，我還是比不上有珠嘛。
　有珠的魔術在我們當中也算是荒唐胡來，簡直稱得上是言語無法形容，惡劣至極。」
「……真沒禮貌。如果要講威脅人命這點，青子做得比我過分很多吧。
　話說回來，妳真的有殺他的意思嗎？
　是哪門子的苦苦相逼法，居然會讓他回以如果是蒼崎大概就安全了這種話呢。」
「我──
我當然有啦！
　我不知道這傢伙說了什麼，但絕對是他搞錯了！
　說到底草十郎這傢伙，直到被燒傷前都沒發現置身危險……
再說，即使燒傷了，他還認真覺得“好，沒死就放心了”，他就是這樣的天生傻瓜！
　欸，我沒說錯吧，草十郎！？」
「咦？」
　突然被她這樣怒吼，明明搞不清楚，還是點頭說「嗯，對啊」。他就是如此少根筋。
　客廳陷入前所未有的混亂。
「………………」
　有珠目瞪口呆地凝視著這樣的兩人。
　總而言之，草十郎終究答應在洋房展開受監視的生活。
　也就是要和以魔術為業的人住在同個屋簷下。
　這件事究竟有多危險，在親身體驗過後，
「嗯，好啊，如果非這麼做不可。」
　雖然完全看不出來，但這也是他認真思考過後給出的答案。
「那麼，總算進入正題了呢。
　雖然說要監視，但要如何監視草十郎。追根究柢，成為你被監視的原因『魔術』究竟是什麼。關於這點，就讓我快速說明一下吧。」
　或許是受過教育，知道講解規則時得專注聽才行。草十郎答應後，洗耳恭聽。
　另一方面，有珠似乎還是心有不滿，緊閉著嘴巴。
「一開始先跟你講清楚，你住在這裡是有一定的期限的。
　換句話說，只要在期限之內，你沒跟任何人說我們的事，也沒有擅自去死的話，就能重獲自由之身。
　欸，是這樣吧，有珠？」
「……是啊。只要不觸怒我們，那也是有可能的。」
「好，一下就出現分歧了。」
　草十郎早有心理準備地點點頭。
「妳安靜一下，有珠。
還有，你也給我安靜。」
　費心勞神的青子瞪著回嘴的兩人。
「……我就繼續說下去，
　為了維護秘密讓你住在這裡的話，無論如何都無法避免二次傷害。
　既然住在同一棟房子，一定會洩漏更多秘密。有珠就是因為這樣才不願意。」
　被她一說的確是這樣。
　如果要軟禁監視對象，就無法避免暴露更多內部情報。
「等一下，這樣不就變成惡性循環了嗎？」
「不要緊，沒問題的。因為最後連同在這裡居住的記憶，以及我們的事情，都會讓你忘得一乾二淨。」
「──讓我忘記？」
「沒錯。從公園的那件事開始的所有事情，你都會忘記。
　有個叫做符文的魔術系統，在那之中有能讓人把記憶忘得一乾二淨的方法喔。
　雖然還是一樣不符合人道，但失去記憶總好過失去性命，將就一下吧。」
「──蒼崎，這個……」
「不好意思，反對無效。
　還有，關於關鍵的忘卻符文，我跟有珠都是門外漢，要找到文獻學會需要花時間。
　換句話說，這段時間就是監視的期限。
　在我們找到忘卻符文前，為了保命，你就管好自己的嘴吧。」
「雖然有珠說不用這麼麻煩，就把你變得聾啞盲就好。
　──靜希同學，你應該不願意當客廳雕像吧？」
「嗯。」
　雖然青子說的內容八成左右草十郎都接受，但最後的客廳雕像一詞實在太莫名其妙了。
　即使絞盡腦汁發揮想像力，也只能想像到是類似小桔的生物。
「嗯，的確不願意呢。」
　草十郎一臉為難地點點頭，青子也一副我就說嘛的樣子附和他。兩人之間的分歧很深。
「總之，最慢一個月就能找到“忘卻符文”，如果要一勞永逸地執行，大概要再加上兩個月。
　在那之前，草十郎就住在這裡……但你要是敢無知地在我們旁邊到處晃，我可沒辦法保證你性命無虞喔。」
「如果你不清楚我們的苦衷，感覺應該很差。所以我現在就簡單地向你解釋現代魔法使究竟是什麼人。
　這樣應該多少能消除你對我們的誤解。」
　不過，對這個深山長大的人來說，也沒什麼現代過去之分吧。青子對自己說的話露出苦笑。
「暫且不管洋房的事，先來說明我們魔術師的立場。
　啊，不過你不需要理解所有內容。
　畢竟你是門外漢，只要負責讚嘆就好了。」
　對她帶著教師口吻的發言，草十郎坦率地點點頭。
　換句話說，青子的意思就是，就算聽到不懂的內容也不用發問。
　草十郎雖然不能接受這番話，但似乎不能發問，他也就坦率照做了。
　很好，青子點點頭，開始講解。
　很長，長得不得了的一段內容。
「就先從魔術師、魔法使的事情開始吧。
　<魔|‧><術|‧>和<魔|‧><法|‧>的差別因為跟草十郎沒有關係，所以暫且不提，你只要知道兩者是不同的就可以了。
　那麼，關於魔術師是絕對必須隱藏的存在，這是絕對條件。
　即使被同行得知也是無可奈何，但像你這樣完全無關的人類得知這種事就是有罪，而且幾乎都是死罪的程度。」
「要問原因的話，因為魔術要是沒有隱藏起來，力量就會漸漸變弱。
　神秘在希臘話的語源就是封鎖的意思，而魔術要是不透過特定的秘密儀式，就不是魔術了。
　在文明當中，正因未知事物，化外之地尚未開發，而對其產生恐懼，這道理是相同的。」
「並不是因為害怕讓人知道後受到迫害才加以隱藏。
　不能保持未知的魔術師……應該說魔術才對。
　曝光的魔術會減弱力量，所以才要隱藏起來。最要緊的是為了魔術師的未來。」
「……雖然我不是很懂魔術的運作原理，但總之如果不當作自己的秘密，就會變弱對吧。
　所以蒼崎也變弱了嗎？因為我看到了。」
「不，並沒有。
　……接下來我先岔題說別的。
　所謂變弱，指的是魔術界全體，而且是遙遠的未來之事，跟個人魔術師無關喔。
　汝需隱匿──這樣的不成文規定在這基礎組織上形式化，不知不覺就變成了絕對的規則了。」
「跟文明社會的法律一樣喔。犯罪、不道德情事會受罰，除了符合人性的意識高漲，以及另一個截然不同的理由，為了守護全體組織所得出的構造性結論吧。
　犯罪會受罰是因為置之不理的話，就會使得難得組織起來的社會無法順利運作。
　所以，對魔術師來說，使神秘通俗化、低俗化就等同於犯罪，不道德與殺人這種事嘛──嗯，就端看個人的良心，基本上不構成犯罪。」
「而將規則加諸於這些不像樣傢伙身上的就是稱為魔術協會的集團。他們就像一個組織。
“將魔術化為不朽之神秘”……其實這只是為了讓魔術永遠保持一定地位而訂下的規則。」
「可是這原則是絕對的。
　只要違抗這規則，就無法待在魔術世界。
　不，更會演變為實際問題，<活|‧><下|‧><去|‧><都|‧><很|‧><困|‧><難|‧>。
　我們有屬於自己的……算是魔術師的宿命吧。
　為了守護這個，才必須消滅你這樣的目擊者。」
「──────」
「關於這點，你不需要同情我們。就算知道我們的苦衷，也別將遊樂園的事情一筆勾銷。
　我們那時是基於自己的判斷才決定要殺你的，不能怪到別人身上。
　要恨的話，就徹底恨我吧。」
「不過，先不說這個。
　過去，魔術師雖然作為一種職業受到社會認知，但擁有的魔術本身卻是秘密，要守著帶進墳墓。
雖然不知道後來是如何演變的，但到了現代，連職業本身都變成必須守住的秘密。
　如果不做到這種地步，協會擔心在遙遠的未來，魔術會淪為單純的消耗性事物。」
「從自然界的組織到曾屬天上領域的宇宙運作，人智演變到足以解析我們的存在。
　對人類難以處理，而被稱為神秘的這個未知領域而言，魔術就是最後的堡壘。或許協會設立者就是如此確信。
　搞不好他們已經看開一切，想說魔術根本沒意義。」
「所以說，魔術師一直隱瞞自己的真實身分，傳播著各自的秘密儀式。因為不能教導他人，必然就只能傳授給自家子孫。
　我和有珠就是那樣傳承了好幾代的後裔喔。
　剛剛說過的魔術協會就是團結那種勉強維持傳統的一大組織。對魔術師來說，就像是司法之神吧。」
「雖然協會也分成各種派系，但大部分的魔術師都隸屬於倫敦的魔術協會。
　汝需隱匿也是協會的三大原則之一喔。
　魔術師一旦向一般人洩漏秘密，就會遭到協會懲罰，目前是這樣運作的。
　不過，就算沒有懲罰，為了自己與血族傳承的魔術，也必須消滅目擊者就是了。」
　青子暫且將談話中斷於此。
　草十郎似乎以自己的方式消化了這段話。
「那我繼續說了，可以嗎？」
「可以，不過我想先確認一件事。
　以前魔術師並不是為了自己，而是為了魔術才隱藏真實身分，但最近隱藏真實身分這件事已變得更為重要。
如果違反這樣的規則也會被協會責怪。
　……也就是說，蒼崎妳們也加入了那個協會嗎？」
「不，我們是自由的喔。雖然跟協會有所聯繫。
但協會單純只是最大勢力。就算不靠他們，也要遵守魔術世界全體的秩序。
　所以我們不管怎麼樣，就算跟他們沒有往來，要是違反魔術師的規則，還是會受罰。」
「……知道了。我大概消化了。」
「很好很好。你就這樣吸收自己需要的部分吧。
　那麼，接下來是關於魔術……我所學的也沒多到可以拿出來談論就是了。」
「？」
「抱歉，我在自言自語，忘了吧。
　──剛剛也說過了，魔術在現代逐漸變成不具意義的事物。
　在沒有打火機的遠古時代，為了生火才會出現魔術。但是現代任何事都很方便對吧？我想你應該很清楚。」
　對於青子的提問，草十郎一副不開心的表情同意了。
　草十郎也深刻體會到這樣的方便。
　山中要花上一整天的大工程，在這裡卻可以輕鬆完成。
對在沒有電和自來水的世界長大的他來說，都會生活本身就是魔法。
　要去適應這樣的方便，不知曾花了他多少心力。
「啊。
不過不用道具生火，我認為這種事只有神才做得出來。」
「即使為此累積的功夫要比取得火焰噴射器麻煩，你還是這麼認為？」
　對於青子的這個問題，草十郎答不出來。
　人類為了模仿神的作為，盡了多大的努力，他認為如果輕鬆回答這個問題，是對他們的侮辱。
「……光看剛剛的情景，我覺得魔術好像無所不能，這是我的誤解吧。」
　草十郎的眼睛偷瞄了一下桌上的小瓶。
　他的內心大大鬆了口氣。
　居然曾被關進那樣的小瓶中，他到現在還是不敢相信那是現實。
　──但是，
「哎呀，你這樣想才是誤解喔。
　如果不是萬能的話，還有誰要學魔術啊？」
　青子抬頭挺胸地回話。
「雖然會花很多時間精力，但魔術是無所不能的喔。
　不過其中也有“雖然辦不到，但能製造辦到的假象”，這種以假亂真的就是了。
　既然誕生在這個世界，在容許範圍內就是無所不能。魔法就是這樣應運而生，這件事之後再說。」
「我想表達的是，魔術並不會引發奇蹟，而是過程本身就是奇蹟。
　結果會引發奇蹟的是魔法。」
「偉大的魔術師是光靠個人魔術，就能使客機飛翔的人。
　相對地，偉大的魔法使則是將此刻的不可能化為可能之人。
　……在這層意義上，我們搞不好是最後的魔法使也說不定。」
「妳離題了，青子。」
　或許她的話觸及了不可提及的紅線，
　原本默不作聲聆聽的有珠告誡似地輕聲說道：
「……不需要告訴他這麼多吧。
　該告訴靜希同學的應該只有跟我們一起住，會發生什麼危險吧。」
「抱歉啊，一時管不住嘴巴。
　總而言之，魔術師是一群只要有空就會進行魔術實驗的存在──為了守護自己家系代代相傳的秘密儀式，即使化身成鬼和惡魔也在所不惜。」
「當然，那個秘密基地……雖然是稱為工房，也累積了很多魔術機關，成了類似要塞的地方。
　為了守護秘密，只要有人想進去，一定會先不分青紅皂白地痛扁一頓。
　這棟洋房跟剛剛說的工房一樣。
　要是你隨便到處亂走，發生類似剛剛的事情，連我也救不了你。要多加留意黑暗。不然等回過神來就置身於鏡中是很有可能發生的。」
「──────」
　難道不能跟我說，到底要怎麼留意嗎？草十郎心底這麼想，卻在要說出口時覺得這回答似乎不好。
「雖然離題了，但重點就是不要探聽我們的隱私。
　就算最後記憶會被消除，但也有<一|‧><旦|‧><目|‧><擊|‧>，<當|‧><下|‧><就|‧><只|‧><能|‧><除|‧><掉|‧>的事情。」
「……原來如此。這座宅邸也有自己的規則，我已經清楚了。其他還有需要注意的事──」
　話還沒說完，草十郎哎呀一聲，視線游移起來。
　宅邸裡很危險，還有必須隱藏魔術，
　這些說明跟他陷於這困境的原因互相矛盾。
說到底，如果不顧一切都要隱藏，為什麼會讓草十郎撞見？
「不好意思。打斷一下剛剛的話題可以嗎？
　魔術師不是跟所謂協會的組織有連結嗎？既然如此，為什麼蒼崎會被那種人偶襲擊？
　如果持有的主人是魔術師，就表示是你們夥伴間的自相殘殺。這方面是不是沒有充分說明？」
「……這件事我本來想留到最後說的。
　一般光是聽到這裡都已經心存懷疑或是一笑置之了。
　就算之前經歷了那些事，但總覺得你也太乾脆就接受魔術的存在了吧──」
　對自己的話深信不疑的草十郎令青子看似傷腦筋地抓抓臉。
　她對面的有珠雖然沒顯露表情，但似乎也持相同意見。
「？　我這樣很奇怪嗎？」
「當然怪啦。
　說到底，你從第一步開始就很怪了。
　照理來說都會感到驚訝、恐懼，或是選擇無視才對，為什麼會相信自稱是魔法使的我呢？」
　想起來，這問題在鏡屋就該問了。
　那時候，前所未見的『魔術』現象讓靜希草十郎大吃一驚，但卻沒對施展的青子本身顯露驚訝或反感。
　受到兩位少女──不，兩位魔術師的疑惑目光審視，讓草十郎大感困擾。
　對他來說，這個疑問本身就讓他不解。
「這哪有什麼原因。蒼崎，在我們山上，萬物的存在都是理所當然的喔。
　就算不具備足以加註理由的知識，也不會懷疑親眼所見的事物。
　而且妳自己也說了吧。對妳來說，魔法就如同是打火機般的存在。」
　哎，不過現在已經不一樣了，草十郎加了這句話後，結束了解釋。
　訴說著山中的樸實生活，這是他的真心話。
　這番話不只讓蒼崎青子，就連久遠寺有珠都感到心服。
　不論是誰，都擁有值得抬頭挺胸的自尊吧。
　對這個少年來說，剛剛那番話一定就是他無法撼動的真理。
「萬物的存在都是理所當然的啊。」
　好像有一點佩服。
　無論少年本身是多奇特的異端，如果他本身能像那樣接受周遭事物，的確是無論何時都能在大自然中活下去。
「是啊。草十郎就是那樣嘛。
　居然不願意輕易相信對方取信於自己之事，我們究竟是怎麼了。」
　……比如說，就像初次相見的時候。
　在那個教室裡，這個少年也持肯定態度接受所有發生的事。少女懷念地露出苦笑。
「那麼，來重振精神吧……
　關於草十郎的疑問。魔術師也有很多種類，有些傢伙不隸屬於協會。
這些傢伙瞞著協會，偷偷地為所欲為，以利益為目的挑釁其他魔術師。人偶的主人也是那種人！」
「對那種人來說，我們就是最適合他們動手的肥羊。
我們只是跟協會有協定關係，但並非同門。就算我們被殺了，協會也不會出手相助。」
「？　可是，魔術師不是禁止使用魔術嗎？」
「只要不公開使用，協會也就睜隻眼閉隻眼囉。
　而且只要不被發現，魔術師之間的戰鬥甚至還受到獎勵喔。畢竟技術不用的話就會生疏嘛。
　……不過我們會遇襲又是另一回事，單純只是因為擁有土地。」
「……土地是指這棟房子？」
「怎麼可能。我和有珠擁有三咲市一帶的管理地權利。」
「管理地，也就是指土地的利權──！？」
　太耀眼了，草十郎移開了目光。
　現在他眼中的青子的確從背後散發光芒。
　雖然草十郎才展開租屋生活兩週，但卻已經親身體會到都會中的土地權利有多麼了不起。
「喔……喔喔……」
　有錢人──！
　這麼想著，草十郎因為莫名其妙的感動而直打哆嗦。
「……不好意思，並不是這樣的。
　我們所說的土地，是身為魔術師的靈地所有權與支配權。
　蒼崎家雖然不是主流，但自古以來就是在此地落地生根的魔術師，三咲町也在我們的管理之下。」
「所謂的管理地，就是指靈力扭曲，容易聚集的土地。這種土地自古以來就很珍貴，對魔術的執行、實驗來說是不可或缺的。
　邁向成功的絕對條件就是優秀的靈地、堅固的工房，以及眾多的弟子。
　擁有一座附帶土地與宅邸的住家也是魔術師的野心之一。」
「──────」
　已經實現兩項野心的青子和有珠究竟是何方神聖，草十郎一邊這麼想，一邊催促她繼續說下去。
「不過，這些管理地大部分都受協會掌控，已經沒有多餘土地了。
　無隸屬魔術師和沒土地的魔術師就只能每個月捐錢給協會，租借土地。總之就是得為協會的大人物做牛做馬的意思。」
「不過，這裡的土地從幾百年前起就屬於蒼崎家所有，所以跟協會無關。
　講到這個地步，你應該清楚了吧？
　對剛剛所說的那些自由魔術師來說，我們的管理地就是超鮮美的肥肉。」
　……話題摻進了危險與現實味，變得有點微妙，草十郎這樣想，在心裡點點頭。
「我很清楚了。
蒼崎妳們是在互搶土地對吧？」
「就是這樣。
只不過三咲的管理地是二流中的二流，會跑來挑戰的人也都是些三流貨色。
　這次的敵人也是某處的三流魔術師，以為可以輕鬆把這裡搶走才跑來的。不過也因為你的闖入而進入休戰就是了。」
「……管理地的話題說夠了，青子。
　靜希同學應該也明白有其他魔術師的存在了。
　要說有危險的話，就是他有可能會捲入我們的戰鬥。」
「那沒問題吧。
　因為這傢伙也沒有魔力碎片吧。也沒有觸發魔力感知，不如看門狗的人類根本稱不上戰力，也不會被對方盯上吧。
　我們只要在找到忘卻符文前的這段時間，不讓這傢伙逃走就好了。」
「………………」
　有珠沉默地盯著她搭檔的少女。
　有珠所說的“捲入”和青子所說的“捲入”，其中的深刻與殘酷程度並不相同。
　青子從淺薄的經驗斷定他不會直接被捲入戰鬥。
　既清白又合理。
厭惡徒勞之事的她，有向敵人同樣要求效率的傾向。
　但是──世上有些人在遇到事情前，根本不會知道自己的真正立場。
「…………以後的事誰也說不準，
　希望妳到時不要後悔。」
　有珠陰沉地嘆了口氣，從座位起身。
「慢著，妳以為我為什麼要這樣長篇大論。
　我還沒聽到妳這最關鍵的人物表示同意喔？」
「如果妳能確實遵守自己的方針，那就可以了。
　我也會照自己的意思行動喔。」
　有珠無聲地走向門。
　黑衣少女打開門，在陰暗的走廊前佇立。
　同時，
　突然之間──
「！？」
　如同配合少女的腳步般，原本在桌上的小瓶懸空起來──毫無猶豫地碎個稀巴爛。
「……那個時候，我就該這麼做的。」
　聽到她輕柔的聲音，草十郎臉色變得蒼白。
　有珠的聲音太過沉靜，讓人解讀不出究竟是開玩笑還是認真的。
「我也忘了說，」
　少女的側臉表情變得更加冷酷，輪流望向青子與草十郎。
　洋房主人用比表情更冰冷的聲音說：
「我還沒有同意。」
　留下了令人感到前途多舛的一句話。
「……受不了，真是死不放棄。」
　青子攤在沙發上口出惡言。
　她不快的表情看起來惱怒程度比平常還要高。
「既然放過你跟讓你住在這裡必須分別討論，那除此之外還有什麼辦法嘛。
　……看來她沒有退讓的意思。既然如此，她說不定會拿出實力決勝負。」
　草十郎對喋喋不休抱怨的青子投以可疑的視線。
　心想剛剛的表明決心──將小瓶摔碎──是怎麼回事。
「雖然已經說好要讓草十郎“失去記憶”，但她在內心深處還是沒有接受吧。
　……以有珠來說很難得地意識到他人，但要讓你住在這裡果然還是有難度。
　睡著的時候倒是還好，看到清醒的你就刺激到她難以言喻的嗜虐心之類的。」
「小心點喔，草十郎。
　她搞不好會跑來殺你。」
　雖然給他這樣的忠告，但青子本身似乎沒有要繼續說服有珠的意思。
「……總覺得狀況跟那個晚上沒差太多耶，蒼崎。」
　對於他忍不住嚷嚷的這句話，青子只說聲是嗎？態度輕鬆地回望他。
「什麼『是嗎？』。
　繼蒼崎之後，那女生也充滿了幹勁。要是陷入剛剛的情況，我就逃不掉了。
　妳這種行為不就叫半途而廢嗎？」
「我會努力不讓事情變成那樣。
　不過，有珠的理由不像遊樂園那時那麼迫切，我想她不用多久就會放棄了。」
「有珠的理由跟蒼崎那時不同……？」
「對啊。遊樂園那時是為了守住秘密，但這件事暫且解決了。你是個極度老實的傢伙，這點就連有珠都很清楚。
　所以她並不是為了嚴守秘密等等的理由，才那麼反對的。她只是單純不希望你住在這裡而已喔。就因為這樣，有珠才想把你殺掉。」
　青子說得斬釘截鐵，眼神也非常認真。
　她的眼神中沒有半點謊言與誇大。這很令人傷腦筋。
「她的態度確實是那樣。
　……但還真怪，既然如此，她應該可以採取別的手段。」
　或許是對有珠感到過意不去，草十郎難得地深深陷入煩惱。
　青子瞬間就猜出他這句話的意思。
「比如說，在找到消除記憶的魔術前，都把你關在剛剛的小瓶當中之類的嗎？」
　青子的聲音已經沒了剛剛那種懶洋洋的感覺。
　草十郎只用點頭回答她。
　事實上，對她們而言，這肯定是最簡單的方法。
　但是，
「草十郎，你好好記著，我是不會破壞約定的。」
　她卻不願意採取簡單的方法。
　她沉靜的話語中微帶怒意。
　而她究竟在對什麼發怒，這點草十郎再清楚不過了。
　他胸口一陣刺痛，都是因為後悔自己讓她說出這種話。
「對不起。是我沒想清楚。」
　草十郎突如其來的道歉，讓青子又恢復了往常不快的表情。
　青子本人別說是生氣的理由了，就連自己在生氣這件事都沒察覺。
　對這樣的青子來說，草十郎的道歉顯得很突兀。
「……我真的搞不懂你耶。
　為什麼要道歉啊！」
　青子目不轉睛地盯著草十郎。
「？……咦，這個嘛，我自己也搞不太清楚。
　大概是因為突然感覺來了吧。」
　雖然說自己也搞不太清楚，但草十郎一派認真地回答，讓青子驚訝地說不出話來。
「只不過，我懂蒼崎想說的。
　信守承諾這件事，不是要看結果，而是要看過程吧。」
　一點也不害臊，草十郎坦率地對青子露出笑容。
　他那純粹是滿心歡喜的笑容，讓人忍不住想要回以笑容。
「那、那當然啦。只求結果，不問過程，這樣太丟臉了，我才做不來呢。」
　青子似乎難為情地轉過臉去，小聲地回嘴。
　居然讓對方說中自己的心意，讓她有點坐立難安。
　換做平常，只會有不快的感覺。
　但今天卻莫名地開心，忍不住轉過臉去。
　這樣的自己更令她感到難為情，青子繼續說話模糊焦點。
「既然說要放過你，就不只是心情上的問題，要確實將狀況導向那個方向，這是理所當然的。
　既然讓草十郎住在這裡就是信守那個承諾，就算對象是麻煩的有珠，我也會說服她。
　……如果只是言語威脅也就罷了，總不能一直把你關在瓶子裡吧。」
「這樣啊。蒼崎之所以不繼續說服她，是因為之前就已經說到口水都乾了吧。
　啊，所以妳才會跟她冷戰。」
「……我這麼做可不是為了你喔。我只不過是為了讓自己遵守約定。
　不過，如同你的猜測，我該做的事已經完成了。接下來就輪到你自己努力了，就放手去做吧。」
　聽她這麼說，「什麼？」草十郎疑惑地歪頭。
「就是啊，聽好囉。能讓她同意同居提案的只有我，所以我花了整整兩天說服有珠。已經沒辦法多做什麼了。
　我接下來完全不會碰這件事。
　暫時會保護你不被有珠傷害，在這段期間如果要讓她認同你，就只能靠你自己了，草十郎。」
「妳說什麼！」
　居然變成這種情況，草十郎感到驚慌失措。
　久遠寺有珠。
　不親近他人的黑衣少女。
　如果青子是隱居於現代的魔法使，她就宛如實際存在於中世紀的魔女。
「……蒼崎，妳知道自己的提的要求有多困難嗎？」
「對啊。關於這件事，我是真的很同情你。」
　青子從沙發上起身。
　看來這件事就說到這裡了。
「你大概知道我們是怎麼樣的人了吧。
　關於魔術的事最好別過界，這麼做也是為你好。說明就到此為止。
　接著很重要的是，關於今後的方針，你要住在這裡三個月。
　當初的目標……其實該說是最初的考驗，就是想辦法讓有珠承認你這個同居人。」
「妳說是考驗。剛剛說了類似的話。」
「這種事情就算模糊帶過也不會有好事吧。
　畢竟不順利的話會粉身碎骨喔。」
　說完這番沒血沒淚的發言，青子邁步朝門走去。
「啊，對了對了。
　關於草十郎的房間，我在三樓準備了一間給你。二樓的廳堂後側有階梯，就從那裡上去。這裡不是宿舍，可以自由運用時間。
　只不過，唯獨西館絕對不要進入喔。東館目前是我在借用，相對來說比較安全，但還是別走來走去比較保險。
嗯，基本上安全的地方就只有你的房間和客廳而已喔。」
「什麼──宅邸的介紹，該不會這樣就沒了吧！？
　蒼崎真是太奇怪了，我認為應該有比魔術更重要的說明！」
　原本要告別，打算離開客廳的青子，被一副要拚命模樣的草十郎給叫住。
　青子打從心底覺得麻煩，卻又可憐這樣的草十郎。
「至少帶我到處看看嘛。」
「太麻煩了，我不要。帶鄉巴佬到處逛這種事，做過兩次就夠多了。
　你才剛從床上起來，今天就先回房間休息吧。
　天亮之後，我會帶你去學校的。」
「話說回來，我也沒那麼閒，要等期末考結束才能陪在你身邊。
　這一個星期內，你得跟有珠打好關係，捉住她的小辮子，不然，說不過去吧。」
　說完掰囉，就揚長而去的終極畜生會長。
「──────」
　他不禁握緊高舉的手。
　一個人被留下，真的走投無路的草十郎。
　像要鼓勵這樣的他似的，
　啾啾啾。
　伴隨著輕快的振翅聲，藍色的知更鳥不知何時現身。
　胖嘟嘟的小鳥以無邪的雙眼看著草十郎。
　俗話說青鳥會帶來幸福，牠像是在為他的未來打氣似地拍打翅膀，
　這時，客廳的燈光卻毫不留情地全暗了。
　青子將草十郎留在客廳，回到了自己房間。
　關上門坐到床上後，倦意一股腦地朝她襲來。
　草十郎不得而知的是，其實青子也一直處於備戰狀態。
　那也是為了在有珠任意妄為，祭出使魔這招時，自己能夠立刻做出反應。
　她唉地嘆了口氣。
　跟有珠的暗地鬥爭──她並不是為了這個疲倦。
「……是不是太拒人於門外了？」
　她唔地皺起眉頭。
　讓她頭痛的完全是另一個問題。
「……但太過縱容，對他來說也沒幫助。
　基本上，還是讓他乖乖待著比較好……」
　要是讓他太放鬆，當自己家一樣走來走去也很傷腦筋。
　最好讓他戰戰兢兢的，說什麼也要關在自己房間比較安全。
「嗯，如果讓他會錯意，以為我站在他那邊也很困擾嘛。
　和有珠一樣被當作怪胎還比較輕鬆。」
　很好，青子對自己的選擇感到滿意。
　她的方針大致正確。
　要說哪裡有問題的話，
「不好意思，蒼崎。我有件事想問妳……」
　在客廳分別過後不到十分鐘，
　可說是以最快的速度調適心情，靜希草十郎毫無危機意識地來到青子的房間。
「老實說，我想去外面。」
　他的主張就是這個。
　青子就連回嘴酸他的力氣都沒有。
「這樣既不會在洋房中走來走去，等我辦完事情就會乖乖回來。所以我才想來問問妳有沒有門禁。」
「可是，你要去打工對吧。」
　妳怎麼會知道！？草十郎驚訝問道。
　老實說，青子覺得該驚訝的人是自己才對。
「……好吧。
　基本到晚上十點為止。這段時間你一定要待在宅邸裡。
　之後不管要去上夜班，還是要在院子裡烤肉，想做什麼就做什麼吧。
　而且大門沒有上鎖。」
「……不知道是不是我的錯覺，
　蒼崎，妳現在是不是超火大啊？」
「我只是對顧慮到你的自己感到震驚。
　你要出去可以，但在那之前，先吞下這顆藥吧。」
「？？」
　草十郎半信半疑地將青子遞出的紫色藥片放入口中。
　他似乎以為這種藥對身體有什麼好處。
「那我走了，很多事都要謝謝妳，蒼崎。」
「是嗎。下次可別從窗戶離開了。」
　草十郎不知在開心什麼，與世無爭地發出「啊哈哈」的傻笑聲，並往廳堂走去。
　青子帶著冰冷與不可思議參半的眼神觀察著他的背影。
「不過，只是計畫提早了半天罷了。
原本打算明天早上才讓他吃下那個藥片的。」
　她無可奈何地抓抓頭髮，回到自己房間。
　根本不用去想他的動機。
　大概是跟自己臥床兩天的虛弱身體比起來，他更在意請假沒去打工的事吧。
　結束了一天的工作，草十郎回到洋房。
「好，不管怎麼找，能從二樓的廳堂上去的階梯就只有這裡。」
　在即將進入次日的十二點前，
　筋疲力盡地爬上階梯後，眼前展開了如此的景色。
「──────」
　大部分的事都不會讓他吃驚……他已經習慣吃驚了……但對草十郎來說，眼前的光景還是讓他說不出話。
　草十郎被分配到的房間，
　無論他怎麼看，
　無論從哪個角度切入，
　都毫無疑問地是個閣樓房間。
「………………」
　他唔地一聲，對自己的處境感到一絲不安。
　原本令人心情沉重的事就夠多了，再加上這個，自己真的撐得下去嗎？當他正要倒向鋪著床單的床上之時，
　發現了一件微不足道，毫無幫助且不太對勁的體貼之舉。
『因為很冷，要多蓋幾件。這是特別招待。』
　紙條上的文字完全反映出她一絲不苟的性格。
　她準備了很多條棉被。
　另外還有保險起見放著的毯子，草十郎小心翼翼地把毯子挪開後，躺下仰望天空。
　雖然朦朦朧朧的，但可從天窗看見一閃一閃的星星。
　對於山裡長大的他，雖有不滿，但這樣的光亮卻已足夠。
　雖然房間和客廳的等級落差讓他一下亂了方寸，但冷靜下來後覺得沒什麼好氣餒的。
　反正這個房間也很符合他的性格。
　雖然如今還是棟讓他搞不清方向的房子，但還是比城鎮的房子更讓他安心。
　應該是因為建在山丘上、森林中的關係。
　這裡的氣氛跟他以前住的山上有點相近。
「……啊，可是房子裡有霧氣是怎麼回事？」
　回想起剛剛的光景使他歪頭疑惑。
　草十郎過來這裡的路上，在二樓的廳堂看到了類似霧氣的東西。
　白色霧氣只在走廊的部分區域飄盪，讓人誤以為是一大群蚊子。
　他一直盯著看，以為見到了奇異的景象，於是朝那裡靠近，
　結果又在突然之間，藍色小鳥不自然地從他眼前橫空飛過。都發生在屋內。
「──鳥？」
　他被小鳥吸引了注意力，停下腳步。
　他再度朝霧氣看去，奇異的景象卻已消失了。
「……這棟房子是不是有缺口啊。
　明天問問看蒼崎好了。」
　他邊在床上坐下，邊喃喃自語。
　從天窗望出去的星光雖然微弱，卻讓他的心情平靜下來。
「嗯，既然如此──」
　他呼地吐了口氣，身體攤在床上。
　總之現在吃又有住，床鋪也比看起來還要柔軟好幾倍。
　沒什麼事需要擔心吧，草十郎這麼想著，迅速進入了夢鄉。
　以上就是他清醒後到睡著為止發生的事。
　長夜之後的短暫夜晚就這麼結束了。
　……無論如何。
　雖然太過樂觀，但似乎沒什麼撐不下去的。
　從那個怎麼踐踏都毫無反應的天然草身上得知，時間大概要回溯五小時。
　兩位當事魔術師，再加上多出來的少年毫無成果的談話結束，晚上七點。
　把同居人和闖入者留在客廳，少女獨自走在大廳。
　她的目的地是西館。
　就連同居人蒼崎青子都極少踏入，這裡是久遠寺有珠的居住區。
　只有月光灑落的大廳。
　寒光下，剛硬的腳步聲迴響其中。
　在西式的宅邸中沒有脫鞋的習慣。
　有珠穿著靴子穿過了大廳。
　她只有在寢室休息時會把鞋子脫掉。
「──────」
　……有珠突然想起小時候發生的事。
　想要好好感受地面冰冷的感覺，她就在日照強烈的日子赤腳走在這個大廳當中。
　自從這行為受到父親溫柔責備之後，她就再也沒有赤腳走路過了，但──
「……是啊。青子到頭來還是沒守住。」
　她輕輕發出嘆息。
　來到日本後得到的這個新同居人卻沒聽從有珠交代的事。
“我也沒辦法，不換就沒辦法放鬆下來。”
　青子曾這麼說，然後換成拖鞋。
　對於到國中為止都住在一般住家的青子而言，這雖然很自然，但她每次發出啪噠啪噠的腳步聲在大廳移動，都讓有珠想放棄跟她共同生活。
　這件事她現在已經不介意了。
　人類的適應力有時真是優秀又毫無道理。
　面對現實的忙亂，居然留戀起往日時光，真是太脆弱了。
　階梯的扶手上停著隻藍色小鳥。
　牠小小的叫聲引得少女停下腳步，將視線移過去。
「……今晚就別管了。現在是青子的問題喔。」
　聽到她缺乏感情的聲音，小鳥邊歪頭邊叫起來。
　啾啾啾。
　似乎是訝異於主人一反常態，居然如此寬宏大量。
「一言既出，駟馬難追。今晚得睜隻眼閉隻眼。
　……畢竟青子和他表現得那麼精采。」
　她對小鳥自言自語的聲調和內容相反，感覺並不愉快。
“如果贏了比賽就放過他。”
　雖然守著這個約定，但少女胸中難以平息的戰意依然旺盛。
「……不過，在那之後的遭遇又是另一回事了。
　不過是贏了帶有附加條件的遊戲，就老是洋洋得意，真讓人意想不到。」
　也許是潔癖衍生出來的完美主義。
　外表看不出來，其實久遠寺有珠非常不服輸。
　她雖然不在意魔術的優劣，但輸了遊戲一事，她直到現在還心有不滿，耿耿於懷。
　小鳥唰一聲高舉翅膀，表示同意。
　受到有珠的厭惡之情影響，牠充滿了幹勁，要打倒草十郎。
　牠翅膀擺出的動作看起來挺像對長官敬禮的。
　於是，藍色小鳥重新面對主人。
　啾啾啾，啾啾啾。
　牠輕快的叫聲就像是在宣告，明天一大早就解決草十郎吧。
「…………對啊，既然理由都想好了，瓶子也好，書也好，就把他放進去吧。」
　但是少女的聲音卻少了活力。
　雖然是很符合魔女形象，冷酷無情的台詞，但認真想想卻覺得馬虎到不行。知更鳥這麼認為。
「這會持續一陣子喔。不過，頂多也只會一下子，畢竟我沒辦法忍耐太久。
　……再說，青子也沒辦法老是顧著別人。再過五天她就會深刻體認到自己的處境了吧。這麼一來──」
　到時候要把他趕走就容易了。
　有珠非常清楚她的同居人是個實事求是的理性主義者。
　青子目前所處的狀況，可容不得她一直磨耗多餘的心力。
　能分配去保護那個少年的時間，頂多也就三四天而已。
　只要事情超出她的掌控範圍，她就會妥協說出“接下來就交給有珠處置”吧。
「看要等到那時候，還是我的耐心會先用完。
　無論是哪一種狀況，結果都不會改變。」
　久遠寺有珠不允許事情變得更棘手。
　要保護目擊者，甚至還要讓他住進這棟洋房，不只如此──
「………………」
　有珠似乎在意起飄進屋子的濃霧，將視線往上看。
　暖爐上面有一面鏡子。
　原本應該是掛著繪畫裝飾的牆面上，掛著直徑一公尺左右的鏡子。
　鏡面微微起霧，模糊地映照出大廳的情景。
「……不知道是不是失去了史奈克的關係，
　鏡子的機能好像暫時不受控制了。」
　對於主人的喃喃自語，小鳥發出了喜悅的鳥囀。
　那樣一來就不用自己動手，將會以礙事的人掉入鏡子收場。
　……或是，
　要是這隻小鳥沒發出那樣的叫聲，有珠原本也是一樣的意見吧。
「………………」
　少女不由得回想起了先前的對話。
“這樣你還是覺得最保險？”
　對於少女的問題，小瓶中的少年聳聳肩回答她。
　不管在城鎮還是宅邸，對他來說都沒差。
　因為看在剛離開鄉下的他眼裡，一切都是“前所未見的事物”。
『說來慚愧，我連字都寫不好，都會的規則太複雜，就連什麼是對的我都搞不清楚。』
　……他的語調與其說是羞愧，更像充滿了憤慨。
　有珠無法解讀他是為了什麼而憤怒。
　只是，
『所以，無論身在何處都一樣危險。
　說得極端一點，光是走在路上，與人交談我都會感到不安。我不管在哪裡，都可能會過得不順。
　不過，這裡卻有人願意顧慮到那樣的傢伙。雖然顧慮的理由似乎非同小可，但我還是感到受寵若驚。』
　……少女的雙眼罩上了陰影。
　他靜靜吐露的這番話，令人無法忽視。
　因為實在是太有道理了。
　既然對他來說，待在都會的任何地方都危險，待在這棟洋房裡也“完全”沒差。
　真的沒有理由光是恐懼這座洋房。
　若說有什麼與外面不同之處，只在於有沒有人願意站在自己這一邊。
　如果照他的說法，他的話沒有一絲虛假。
　不是為了討久遠寺有珠的歡心，
　也不是為了依賴蒼崎青子。
　而是打從心底說出『待在這裡比較好』。
「……要是現在誤闖入鏡子裡面就麻煩了。
　我希望鏡子的機能可以專門用來搜尋入侵者，如果發現他有可能誤闖進去，就阻止他吧。」
　出乎意料的話語讓小鳥的翅膀抖了起來。
　少女將視線從鏡子移開，邁開步伐。
　小鳥發出了抗議的叫聲。
「這是你的工作，羅賓。多少要發揮點用處。」
　回了這句冷冰冰的話之後，少女就消失於西館當中。
　留在原地的只有月亮的光芒，
　以及對前所未有的變化預兆而顫抖不已的藍色小鳥。
　　　　　　以前曾見過美麗的鳥。
　在遠方的藍天中，盤旋來回飛翔。
　鳥兒們的時代已經終結，
　進入了人類的時代。
　那隻鳥對於在地面持續增加的我們，
　對於我們越蓋越高的房子，
　還有工廠煙囪飄散出煤氣，我們的文明，
　看起來一點也不關心。
　天荒地老，永恆不變。
　天空不屬於任何人。
　鳥兒優雅地，
　在古老野生的空中強力振翅。
　……但是卻響起了金屬的聲音。
　牠的翅膀被擊中，失去平衡。
　鬆軟無力地墜落地面，那悽慘的模樣映入他的眼簾。
　啊──即使如此，直到最後還是稱職地奮力拍打雙翅。
　稍稍加快了速度，眼睛持續望著天空，就這樣墜落到乾燥的地面。
　……那樣的景象，到了現在居然還會夢到。
　明明深刻烙印在心中，但為什麼卻記不清楚了。
　那隻鳥──長得什麼模樣呢？
「好，今天的課就上到這裡。
　幫大家做了考試範圍的總整理。這可是我們班特有的福利，要對別班保密喔。請把這當作班導特權。
　看嘛，好歹讓現代國文的平均分數衝上學年第一，大家也比較能走路有風。」
　哈哈哈，山城老師帶著溫和笑容喊話。
　很有二Ｃ班導風格，他溫暖的關懷緩和著教室中的氣氛。
「老師，你的嘴角洩露心聲了。想要走路有風的人應該不是我們吧──」
「說到底就是面子問題嘛。畢竟老師常常被里中老師講話挖苦──」
「是說，你可以直說啊，我們的腦袋就是不好嘛。不過，我們班可以說充滿了體育健將──！」
「不不不，考試成績並不是學生生活的一切，所以我不會拿這個要求你們。
　其他老師也沒有那麼愛找我的碴。就算全班成績都不及格，也不會對我的人生有任何影響──
　不過另一方面，有一位棘手人物。」
「就是那位大家選出來的全校學生代表，她還真恐怖。
“會拿低分，不該歸咎學生，而是教育者的無能。我隨時都做好要向教育委員會報告的準備。”她一天到晚都拿這句話來威脅我呢。
　她還說如果那樣學生們還是不改的話，到時候就由自己直接監督這種話。身為學生，那樣說對嗎！」
「──────」
　和樂融融的氣氛瞬間降至冰點。
　二Ｃ的學生們似乎也醒悟了誰才是真正的敵人。
「啊……對耶，山城老師是學生會的顧問吧……阿彌陀佛。」
「不愧是重新成立應援團的女中豪傑，把一個老師逼到離職也不是難事……」
「果然啊。會長絕對有謊報年齡。
　那樣的魄力，根本不覺得跟我們同齡！
　
你想嘛，跟我們班女生一比就更明顯。就是，胸部的部分。」
「老師──可以請Ａ班把木乃美領走嗎？雖然男生都很好色，但這傢伙的好色程度絕對異於常人喔！」
「咦，但她雖然是Ａ班，成績卻不好吧？印象中好像才中上程度？」
「是這樣沒錯，但挺好的吧？她又沒補習，要管理學生會，偶爾還要打工。要是那樣還能拿下學年第一的話，未免太噁心了。」
「就是說啊。第一名交給副會長就好了──」
「哈、哈、哈，好了好了，各位同學，八卦就談論到這裡。畢竟俗話說隔牆有耳嘛。
　那麼，大家好歹複習一下。要是分數太差，整個寒假就泡湯囉。
　啊，靜希同學，可以聊一下嗎？」
　山城老師整理好教材後，一邊對草十郎招手，一邊走向外面的走廊。
　明明是休息時間，走廊上卻不見學生的身影。
　雖然聽得見學生們的吵鬧聲，走廊卻靜悄悄的，散發沉靜氣氛。
　或許是因為無窗的走廊有種封閉感吧。
　對學生們來說，休息時間的歇息處不是教室，就是教室的陽台。
「什麼事，山城老師。」
「不，並不是什麼嚴重的事情。
　在考試前跟你說這個或許不太恰當，但因為我很在意。怎麼樣，已經適應學校了嗎？」
「──────」
　班導的用心讓草十郎感到訝異，但總覺得有點開心。
　這也難怪，
他這陣子老是讓不講道理的人隨便擺布，即使是小小的關懷也能給他打氣。
「是的。校園的環境和規則，我已經以自己的步調消化了。也交了些朋友。」
「這樣啊，那真是太好了。我們班的同學雖然嘴上不饒人，但正因如此也不用顧慮太多。靜希同學能跟他們合得來，我就放心了。」
「──────」
　喔喔，草十郎雙眼發亮。
　雖然蒼崎青子殘酷評價山城老師為『討人厭的廢物，沒有老師樣，沒用的傢伙』，但他還是有在以自己的方式關懷學生的。
「打工也要適度喔。只要跟對方說快考試了，大部分店家都會讓你休息，別太勉強自己。
　還有，要是有什麼關於考試的困擾，就去跟周遭的同學談談。一個人鑽牛角尖也無濟於事喔。畢竟，上學的好處就是不缺談話對象。」
　山城老師說了句「那我走了」，便舉起手走掉了。
　純樸的少年率直地接受了看似沒用的忠告。恍然大悟似地點點頭，邊走回教室。
　然後──
「什麼，要找我談女人的事！？」
　不到一分鐘，他便即刻實踐了山城老師給他的建議。
「好像是這樣。我遇到了難題。
我深刻思考過，有了個結論，似乎是我的想像力太貧乏了。」
　我想像力太差了，草十郎萬念俱灰地低著頭。
「嗯，我還比較驚訝你本來自以為想像力豐富……不過算了，跟我來。」
　木乃美雖然目瞪口呆，還是攬著草十郎的肩膀，移動到教室的邊緣。
　當草十郎正經八百地對他說自己有關於女人的難題時，木乃美差點噴笑出來，但仔細想想，這好像是他第一次來找自己商量事情。
　這男人在打工時，幾乎所有事都能咬牙撐過去，現在卻有了煩惱。
　那麼，這個煩惱肯定非比尋常。
「所以，幹了什麼好事啊，ｙｏｕ？」
「……或許接下來才要發生。」
「木乃美，問你個假設性問題，假如MAD BEAR來了個像刺豚一樣的女生。
那個女生很討厭我，一直想把我趕出MAD BEAR，但我卻沒辦法辭了MAD BEAR的工作。」
　最重要的理由就是錢，草十郎激動地辯解道。
　木乃美能做的只有附和地點點頭。
「……意思是，你想把那女生趕走？」
「正好相反，我想得到她的認同。
　雖然沒有表現出來，但我其實不討厭那個女生……」
　草十郎沉吟著，皺起了眉頭。
　看他一反常態地含糊其詞，木乃美哼哼兩聲，發覺了癥結點。
　就只有關乎女性關係時，木乃美芳助的腦袋轉動速度會達到平常的三倍以上。
「──哼哼，哼、哼──
　什麼嘛，重點就是想搭訕人家，或者該說是想跟她拉近關係吧？」
　對於木乃美直白的講法，草十郎沉吟起來。
　他本人還搞不清楚是怎麼回事，就忍不住點點頭。
「可是我不知道該怎麼做。話說回來，到底要怎樣才能跟同年齡的女生融洽地聊天？」
「你不是有跟班上的女生聊天嗎？那樣就好啦，我還很羨慕你咧。
　只要發揮你與生俱來的天然呆就所向無敵了。
　山裡長大可是很稀有的特質喔。稀罕之物就是要好好發揮出來──」
「是嗎？我覺得稀罕並不是什麼好事吧。
　再說，要是對方本來就討厭我，該怎麼辦呢？班上的同學雖然都很親切，但對方可是刺豚。不，這種情況說她是刺蝟也很貼切。」
「這種情況只要不氣餒就好。耐心等待對方屈服，畢竟對方是帶刺的。」
　「唔唔」草十郎的眉頭更加深鎖。
「這個比喻不好。」
　雖然接著做了多方嘗試，似乎卻找不到其他恰當的比喻。
「笨啊，只要把女生逗得開開心心的就好了。
　先打聽女生的興趣，還有重視的東西等等，然後再投其所好就好。放軟身段去配合對方。首先就從外護城河開始進攻吧。」
「外護城河……迂迴戰術是吧。」
「當然。在那之後，嗯，以結果論這是最有效果的嘛。所謂的金錢攻勢？用禮物打動對方。
　這時候只要需要與供給互相配合，就算對方討厭你也會收下。只要對方願意收下，之後你們之間就有情分在了。」
　現階段我在這部分是連戰連敗！友人說得斬釘截鐵，草十郎似乎誤會什麼似地覺得這樣的他很可靠。
「──不過有個問題，木乃美。
　要是有人請自己吃飯之類的，確實會很開心，不過……」
「你想說自己沒有那麼多錢對吧。我懂我懂。
　……嘻嘻嘻，真拿你沒辦法。為了有煩惱的靜希同學，我就介紹個還不錯的打工給你喔。」
「？」
　他們從教室的邊緣，再移動到更角落去。
　木乃美把草十郎帶到無人問津的置物櫃前面。
　這是不能讓外人知道的惡劣勸說手法，然而草十郎卻是在幾天之後才知道事實。
　當天晚上。
　洋房的晚餐全都是麵包。
　桌子中央堆放著切好的麵包，
　周圍則放著五顏六色的果醬，
　碗中盛著以生菜為主的沙拉，
　小碟子上則擺放著大小不一的火腿。
　雖然草十郎還不清楚一般家庭的晚餐和平均狀況，但還是可以感受到這樣的晚餐挺怪的。
　老實說，沒有比這個更偷懶的了。
「啊，巧克力醬用完了，還沒買嘛。
　有珠，我不是叫妳去買新的嗎？」
「……我今天一整天都關在房間裡。
　再說，只有妳有在吃巧克力。自己需要的東西自己張羅。」
　不過，對她們來說，這樣的晚餐似乎很正常。
　準備晚餐是不合常理的輪班制，今晚輪到久遠寺有珠。
　對有珠來說，負責煮飯這項工作，在平日以控制在最不費事的程度為原則，只有逢年過節才會花心力去做……
　草十郎當然不可能會知道有珠的煮飯哲學。
　看在草十郎眼中就是樸實的一餐。
　再加上，
　兩人之間缺乏值得一提的交流。
　只有餐具的聲音、挪動椅子的聲音，時鐘的聲音在日光室當中流動。
　另外，說到草十郎，因為已經吃過晚餐，所以只是從客廳觀察著日光室的情形。
「草十郎，你九點開始不是要打工嗎？路上小心。不用擔心我們。」
「好，那我出門了。」
　聽到青子的話後，他點點頭，穿起了外套。
　當草十郎再次將視線移到日光室，
　不知道是不是錯覺，他和有珠的目光剛好對上了。
「？」
　今天一整天，有珠都持續無視草十郎。
　她做得非常徹底，連看都不看他一眼。
　如果是把他當作礙事者狠瞪倒還能理解，但剛剛的視線中卻不帶敵意。
「……是在看客廳的情況嗎？」
　張大眼睛環視整個客廳後，草十郎往大廳走去。
　確認到草十郎離開之後，有珠收回了不自然的視線。
「──唉，真是麻煩。」
　看在青子眼中實在太過明顯，令她不由得咋舌。
　完全讓人看穿她只是裝作漠不關心的樣子。
「……幹嘛，妳對菜色有什麼不滿嗎，青子？」
「當然有，但一直都這樣，我已經習慣了喔。
　讓我傻眼的是妳的壞心眼。
　明明徹底無視對方，居然還要偷看他的反應，這也太娘了吧？簡直就像是等待獵物掉入陷阱一樣。」
「我才沒有打探他的反應。畢竟我壓根就不感興趣。而且妳剛剛的發言有歧視之嫌。用很娘這樣的形容，簡直太輕視女性了。
如果是這種情況，妳應該要用『妳很矛盾』來表達。」
「唔哇，真有自知之明。」
　有珠把同居人的指責當作耳邊風，繼續吃著晚餐。
　青子一臉目瞪口呆的表情，機械式地撕下一塊又一塊的麵包放入嘴裡。
「那麼接下來我不是以蒼崎青子的身分，而是以共犯身分問妳喔。
　對有珠來說，有沒有什麼足以讓妳判斷放過他的要素？
　雖然不可能，但其實他是魔術師，如果出現這樣的展開，妳還是無法認同讓他住在這裡嗎？」
「如果是這樣的理由，我就認同喔。但並不是允許他住下，而是懲罰我們自己居然沒發現這一點。
　……對啊。剛剛說的雖然是異想天開，但卻同樣地還沒有絕對的結論。
　甚至可能會發生我選擇讓他住在這裡的情況。畢竟就算是我，也會有內心迷惘的時候。」
「嗯，沒錯，就是這樣喔。
　妳現在雖然基於和我的情義以及自尊而保持冷靜，但搞不好會因為他的努力而稍微──」
「這就算了吧。不管他做什麼都沒用。
　我想妳應該知道──」
　追根究柢，這個少女就是無法對他人敞開心扉。
　作為重現大量器物與童話的代價，魔女就是討厭人類。
「那是妳個人的過去陰影吧。把自己的固執歸咎於魔女血統，這種推託的行為就是娘。
　有什麼關係嘛，既然討厭就直說啊。
　我最討厭的就是妳這種模稜兩可的態度喔，有珠。」
「模稜兩可的態度……？」
「沒錯。我的意思是既然要無視就徹底無視。
　明明嚴加戒備，卻只有城門是打開的，一副獵物一不小心進入後就要刺殺對方的樣子，身為搭檔我真是看不下去。
　他能做的就只有打開緊閉的門，妳卻連這個機會也不給他，這到底是怎樣？」
「……抱歉，青子。再講得好懂一點。
　妳的比喻實在是……」
　完全不知道妳在說什麼，有珠欲言又止的樣子。
　看到搭檔毫無自覺的樣子，青子的焦躁感似乎在瞬間沸騰了。
「我是說妳既然說自己不感興趣，就不要去招惹人家！像妳剛剛那樣偷看他，搞不好會害他會錯意，開始胡思亂想吧。
“有珠雖然外表冷漠，但其實想跟我打好關係，肯定沒錯。那我就趕快跑去房間找她看看吧。”
就像這樣！」
「──他會這麼想嗎？」
「會。至少我會因為這樣就焦躁不安，忍不住想做個了斷，甚至會說“有話要說的話就到校舍後面來”這種話。妳這個惡毒的女人。」
「……原來是這樣啊。我會注意的。
　但我並沒有想和他說話的打算。與其說我在看他，其實我只是在看他的手腳。」
「？　手腳，什麼意思？」
「手腳就是手腳啊。我對他個人是沒什麼想法，但對那天晚上發生的事卻還記憶猶新。
因為對那件事還有點在意，所以視線才忍不住追著他跑。」
「那天晚上，妳指遊樂園？他做了什麼嗎？」
「…………」
　有珠面露不悅之色。
　似乎還對遊樂園的敗北無法釋懷。
「他當時飛起來了對吧。
　從軌道上方朝著我的矮胖子飛來。」
「嗯，他有跟我提過這件事。他說當時憑著一股氣勢，想說不過是一公尺，就這麼飛過去了。」
　幸運的是青子並沒有看見現場狀況。
　她只知道草十郎能順利做出死亡跳躍的理由之一，是中了自己施加的暗示。
　另一方面，有珠卻在鐘樓目擊了那個情景。
　雖然真的只有短短一瞬間，
　卻是比起崩潰的史奈克，
　以及在地面擊落月亮的青子，
　更加奪人目光的情景。
「不過，那又怎麼樣？妳要幫蛋報仇嗎？」
「崩壞就是矮胖子的職責，根本談不上什麼報仇。
只是沒想到……人類的身體，居然能像那樣活動。」
　沒錯。
對鮮少和人來往的有珠來說，草十郎的跳躍是她初次見到的衝擊。
　比起森林中的動物，平衡感要差勁好幾倍的雙手雙腳。
　明明是那樣靠不住的腳，那樣無力的雙手，卻能猶如飛鳥一般，飛向虛空的人類形體。
　那種心情近似於久居都市的人類看到野生動物的躍動時產生的感動。
「……妳別在意。我只是覺得，如果有機會還想再看一次。
並不是對他有任何期待喔。」
「……原來如此。畢竟有珠的使魔幾乎都不是人形嘛。單純只是因為覺得稀罕才會看他的啊。」
　青子呼地嘆了口氣，垂下雙肩。
　得知有珠令人誤解的態度，只是小孩對新玩具的好奇心之後，不禁感到洩氣。
　有珠對於同居人那樣的態度，並沒有提出異議。
　因為就連她自己也搞不清楚心中的感動究竟是什麼樣的心情。
「明天我會做晚餐。
　明明是考試前，卻被迫吃這種寒酸的晚餐，就算想臨時抱佛腳也沒有幹勁呢。」
「隨妳便。減少我的工作求之不得。」
　洋房的夜晚漸漸流逝。
　不知是福是禍，異物混入產生的變化，似乎尚未浮上檯面。
　翌日早晨，天空露出魚肚白的上午六點半。
　冰冷的空氣當中，不知為何草十郎和青子居然一起上學。
“聽好囉，你在洋房的時候，要極力避免落單。”
　青子按照自己的忠告所言，像這樣一路陪著草十郎走出洋房，確保他的安全。
　……然而，
「好睏。居然六點就要去上學，你還真是奮發向上。」
「並沒有喔。只是幫忙跑腿三十分鐘而已。」
　他那堅定不移的勞動欲，完全不像因期末考而有所節制的狀況。
「話說回來，蒼崎，妳沒逞強吧？
　妳不用硬要陪我喔。」
「不用擔心，我會在學生會室補眠。
　畢竟已經說好了，我會陪你走到門口喔。」
　青子心想──
　究竟同居人會設下什麼樣的陷阱呢？
　雖然覺得她不至於在森林中設下禁忌，但還是要以防萬一。
　至少在上學路上當草十郎的靠山，青子做了這個決定。
　如果有陷阱的話，在上學路上解除就好。
　解除一次……雖然這麼說，但青子也只能做到破壞陷阱……但至少這麼做能確保暫時的安全吧。
「不過回家的路就只能相信有珠沒有閒到這地步了。」
「？」
　在夜晚設下陷阱，遭到解除後又不懈地在白天重新設置……她要是發揮這種不屈不撓的精神，也只能舉手投降。
　那就到時候再說了。
　這就要看對久遠寺有珠來說，是否把靜希草十郎當成值得她做到這種程度的外敵了。
　是否值得那少女糟蹋自己一直以來固執守護的，身為魔女的尊嚴。
「──────」
　再說，如果真是那樣，不管青子再怎麼費盡心力，都無法保護少年周全。對白天的事妄加猜測沒有意義。
　承擔自己能力所及之事，但要是超乎自己能力範疇，就會果斷放棄，青子擁有這種懂得妥協的性格。
　對她來說，這個方針就是最大限度的讓步。
　離開了久遠寺的宅邸。
　直到走下斜坡，離開住宅區為止，兩人都一起走。
　青子迅速偷瞄了少年一眼。
「對了，你在想什麼？」
　青子只是心血來潮隨口一問，但出乎意料地，草十郎卻察覺了這個問題的意圖。
“要怎麼樣讓有珠接受。”
　這個難題，他似乎也以自己的步調思考著。
　友人這麼說──
　這種難題大概都不出三招對應方式。
　第一招是迂迴戰術。
“這種方式雖然花時間，但非常自然。
　人只要自己喜歡的東西受到重視，就會一下子敞開心扉。也就是所謂的同伴意識啦！”
　換句話說，應該不是針對目標本人，而是針對目標所重視的事物下手，攻其所好。
　這意見雖然成熟得不像木乃美說出來的，但遺憾的是，草十郎不知道有珠的嗜好是什麼。
　雖然能感受到她非常重視洋房，但就算這時做出打掃洋房等行為，感覺也只會造成反效果。
　對草十郎來說，太過重視的事物應該反而不想讓人輕易觸碰到。
　第二招是攻心為上。
“不過還是對本人下手最快。既然我們沒什麼魅力，就只能求助於增添魅力的外在裝備了。
　──沒錯，我說的就是禮物喔，靜希同學！”
　也就是速戰速決，一擊斃命。
　似乎可以用高價禮物改變對方的想法。
　草十郎也覺得這是很棒的作戰計畫。
　最棒的一點就是簡單明瞭。容易明白這點讓他心存感激。
　可是──卻感覺跟第一個作戰遇到同樣的瓶頸。
　最要命的莫過於沒有個首當其衝的事物。
“還有就是……嗯，所謂的觀察？
　雖然我也不太清楚──但殿下說過太積極的話反而會給人很差的印象呢──
　不能讓對方意識到你打算攻陷她。等到開始交往之後，對方才發現被攻陷了，這就是最棒的狀況。”
　雖然完全搞不懂想表達什麼，但總之意思應該就是別逞強。
　他完全同感。
　為了讓對方喜愛，努力是正確的。
　但那應該也是分階段的，這是草十郎的想法。
　他想起以前闖進從未見過的狐狸地盤時的事情。
　雖然當時把手上的食物放置在地，但在那之後，狐狸卻完全銷聲匿跡了。
　每個人心中善意、誠意的形式都不一樣。
　單方面的善意有時會成為對方的重擔。
　所以，
「別擔心，我有在想喔。總之我會先做自己能做以及想做的事情。
放心吧。我的方針是嚴守蒼崎給我的忠告。」
「──────」
　草十郎挺起胸膛，表示將一切交給他。
　聽到他這靠不住的回答，青子忍不住設身處地為他擔心起來。
「想要像學校裡的那種掃把？」
「沒錯。希望是可以便宜買到的地方。」
「……靜希是住公寓對吧。感覺應該不需要用到掃把才對。」
「不，有個地方令我有點在意，我想去打掃。如果也有垃圾袋就幫大忙了。」
「你之前明明還說不能浪費錢的。
　不過，我是無所謂啦。不介意的話，要用我們家的嗎？要不要借你？」
「我想一天應該打掃不完。我自己買吧。
　我之前就想要了，有了掃把的話應該會很方便喔。」
　放學之後，打完工的歸途。
　時間是比打工結束時間早兩個小時的下午四點。
　考試前一天把學生關在這裡是在搞什麼，MAD BEAR主廚被店裡管帳的罵完之後，含著淚把草十郎送走了。
　接著，
　這兩小時的空檔就是草十郎的勝負時刻，大概如此。
　按照原本的預定，草十郎必須和結束學生會工作後放學的青子會合，再一起回久遠寺宅邸。
　但草十郎似乎想到了什麼，向一起打工的同學詢問附近是否有賣掃把。
「真不懂鄉下人的品味。太異想天開了。
　三咲高中附近不是有家拉麵店嗎？那條路走到底就有家叫沖田的五金行。
如果要整套打掃工具的話，比西口的五金店要便宜喔。
　……不管怎樣都好，要騎我的腳踏車嗎？反正在考試結束前我都不會用到。」
　意想不到的幫助雖然讓他眼睛一亮，但要騎腳踏車爬上久遠寺宅邸，而且還要載一堆東西奔馳，感覺很困難。
「不，雖然想騎腳踏車，但這次還是不要好了。那就明天學校見。」
　他向同學道謝後，前往五金行。
　目的是便宜堅固的竹掃帚和大型畚斗。
　如果可以的話，還想要推車跟當作支柱的棒子，想法一旦冒出來，草十郎就有了一堆想買的東西。
　午睡醒來以後，少女繼續工作。
　久遠寺宅邸有棟別館，內部成了圖書室。
　那裡收藏著少女從母親那裡繼承下來的書籍，是連同居人蒼崎青子都會猶豫是否該踏入的領域。
　如果說久遠寺宅邸是被時代拋在後頭的魔女之館，
　這間圖書室就是遭到時代遺忘的童話屋。
　對於操控童話的年幼魔女來說，必然稱得上是個很合適的聖域。
　少女憑著記憶來回巡著書架。
　……然後。
　當她不經意抬頭時，看到了奇異的景象。
「…………」
　優美的眉毛似乎不滿地皺在一起。
　在那之後的預定，完全沒有成真。
　直到太陽西沉，少女都沒鬆開皺著的眉頭，一直緊盯著窗外的奇異景象。
　──只不過，
　即使開始住在山丘上的洋房生活，草十郎的日常生活也沒有太大的變化。
　起床，
打工，
早餐，
上學。
　不習慣的課程，
為數不多的下課休息時間，
下課後。
　放學，
打工，
打盹，
起床，
準備考試。
　平凡少年的微小日常，即使本人努力過著每一天，時間還是不從人願地漸漸流逝。
　狀況還是沒有改變。
　在宅邸內勤快地跟在青子身邊，
　在睡前吃下有珠所準備的藥，這些都一如以往。
　前者是青子考量到草十郎的安危所提供的支援，
　他雖然不清楚後者的理由，但應該也是為了他的安全。
　於是草十郎今天早上也煩惱著一切如常的狀況，泡著早上的紅茶。
「…………喔，這麼說起來──」
　和有珠的關係雖然沒有變化，但巨大的變化發生在這裡。草十郎早上的一杯從煎茶變成了紅茶。
　廚房雖然有著各式各樣的紅茶茶葉，但對身為新手的草十郎來說卻完全用不上。
　他所準備的紅茶當然是茶包，泡了一杯自己喝的之後，移動到日光室。
　餐桌那裡已經有兩人先到了。
　青子和有珠沉默地吃著早餐。
　在久遠寺宅邸中，早餐是完全的個人主義。
　兩人的早餐婉轉地說是簡單──說實話就是只有一個準備起來不用花兩秒鐘，看起來硬梆梆的窯烤麵包。
　青子和有珠偶爾交談幾句，最後只喝了一口紅茶就站了起來。
　有珠的高中已經開始放寒假，就直接回去她的房間，
青子接下來要去學校，便單手拿著書包走向玄關。
　草十郎整理好餐具後，追上青子離開了洋房。
　兩人走下坡道後前往學校。
　三天的時間都像這樣，非常簡單地度過。
「對了，在那之後有任何動作嗎？」
　下課之後，夕陽西下之時，
　對於青子的問題，手中抓著圓麵包的有珠，只是搖搖頭回答『沒有』。
「這樣啊。那麼敵人那邊應該也在想下一步要怎麼走吧。
　魔術師本體的所在之處有頭緒了嗎？」
　得到的回答幾乎一模一樣。
　一點也沒露出氣餒的樣子，青子咬了一口圓麵包後，用叉子刺向沙拉。
「是喔。等我考試考完也會幫忙。不好意思，但在那之前，就請妳自己來。今天開始必須幫那個笨蛋考前惡補，沒空管別的事。」
　有珠似乎對這件事有所疑慮，臉色微微一沉。
「？應該沒問題吧。有珠已經放假了，一整天都能自由運用嘛。」
「………………」
　有珠的確正在放寒假，整天都耗在以魔術師的方式過生活。
　不過，她這幾天都因為某個理由，把自己關在圖書室裡面。
　應該不是照青子所說的，在竭力思索“因應挑戰者的對策”。
「有珠？妳有在聽嗎？」
「……知道了。今晚開始，我也會負責那邊。」
　她夾雜著嘆息回答後，站起身來。
　……在意的事、想說的話。
　就在兩小時前，她在做什麼。
　將這些事情都吞進肚裡，有珠離開了餐桌。
　關於兩小時前的事──
　陷入沉睡後所做的夢，
　幾乎都是小時候的回憶。
　英格蘭的西北部。
　被濃霧包覆的橡樹林。
　即使身處二十世紀，人們還是不敢靠近這個屬於鳥獸的王國。
　在其中的一角，就是她長大成人的家。
　持續了好幾代到今天的古生物。
　遵循著偉大以及愚蠢祖先的教誨，一直嚴守純潔的原初魔女後裔。
　少女無法準確掌握她的前代們經歷了多少的歲月。
　雖然到少女之母為止都正確傳承了，但到少女這邊卻只有口傳的訊息。
　所以，已經沒有任何人知道少女們在那塊土地紮根，究竟經過了多少歲月。
　傳統已經分崩離析，
　頭上長角的白馬，
　以及振翅拍出彩虹的鳥兒，
　自從少女出生之後就連個蹤影也沒見過。
　若說那些被什麼事物取代了，就是和少女的家格格不入的各種近代家具。
　那些東西雖然跟森林的氣氛，也跟少女的喜好不合，但回憶起來，卻絕沒有引起不快。
　那些是送給不合時宜的母親，
　以及不合時宜的自己的紀念品。
　會對那些事物抱持感情，是因為即使當時年紀尚幼，
　也知道那些是每周一次，從附近的曼徹斯特到訪的男性所贈與的禮物。
　……那些東西，現在也遺失了。
　閃閃發光，附帶司機的名車凱迪拉克，
　像座城堡般的花園，
　還有許許多多的人，
　都如同迷霧般消失了。
　還是說，都消失在迷霧中了。
　母親洋溢幸福的笑臉，
　父親靦腆的笑臉也消失了。
　這些東西，打從一開始就不允許存在於森林中。
　……如今只留下疑問。
　洋房中有眾多格格不入的異物。
　每一項高級品都不是自己所想要的。
　只是令她感到厭煩的禮物。
　曾經帶著深深情感觸摸這些東西，究竟是受到什麼蠱惑呢──
「──────」
　閉起來的眼皮微微顫動。
　陽光暗下來前的下午。
　少女雖然沒用耳朵去聽，卻對響徹宅邸中的聲音起了反應，微微喚醒意識。
　也許是顧慮辛苦壓著眼皮的少女，藍色小鳥高聲鳴叫。
　少女的眼神帶著惺忪，
「……真不可思議。我夢到了很久很久以前的鳥兒。」
　像是要回溯漸漸模糊的夢境內容般，她自言自語。
　聽她提到鳥兒，知更鳥像是聽到自己的事般喧嘩起來。
「……放心吧。雖然我記不太清楚了，但我可以確定不是你。
　話說回來，這是什麼聲音？」
　少女以冰冷的眼神追問垂頭喪氣，感到失望的知更鳥。
　……讓她醒過來的原因。
　是從宅邸後院傳來的刺耳雜音。
　知更鳥對後院傳來的是什麼雜音一清二楚，抬頭挺胸地向主人報告。
　少女聽了之後，這次她的睡意真的煙消雲散了。
「……這樣啊。他不只礙眼，居然還很刺耳呢。」
　無意識吐出的這句話完全違反她的魔女職務，帶著毫無來由的個人厭惡。
　長久以來未曾使用的幫浦，發出了嘰嘎嘰嘎的聲音。
　在久遠寺宅邸的後院。
　即將迎接日落的森林中，有個纖瘦的人影。
　人影環顧森林，東張西望。整理著埋沒在草叢中的塑膠袋以及不法棄置的腳踏車，不時加強快要折斷的樹枝，還大肆進行砍伐作業等等。
「唔，這還真過分。」
　恐怕是住在洋房中的某個人造成了眼前的景象吧。
　放置在宅邸的垃圾袋被野狗叼到這邊，被咬得亂七八糟，垃圾散落一地。
　他單手握著帶來的竹掃帚，默默地整理垃圾。
「………………」
　有珠一副散步中的模樣，與那個人影碰個正著。
　特地選在現在進行一個月不到一次的散步，理由根本不需要多說。
「靜希同學。」
「妳好，現在要出門嗎？」
　他態度輕鬆地回以招呼。
　有珠努力讓視線維持冰冷，觀察著森林的樣子。
「我沒有要出去。
倒是你在做什麼？我以為你會跟青子一起回來，青子呢？」
「蒼崎還在學校。我因為打工提早結束，所以在這裡消磨時間。
等到了傍晚，我會去正門跟蒼崎會合，再一起回洋房喔。」
「……是喔。可是，你會先回來這件事，有跟青子說嗎？」
「啊。」
　糟了，草十郎啞口無言，一副不安的樣子。
“聽好囉？我們就約五點在洋房的正門前！”
　他當然完全打算遵守這個約定。
　但現在回想起來，那或許是“五點前別進入洋房”的意思。
「……不好意思。如果妳能對蒼崎保密，我會很感激。」
「反正我和青子的對話也不會特別提到你，所以你不用在意。
　……話說回來，你在做什麼？你跟青子今天開始不是期末考嗎？你不用讀書喔？」
「嗯？我有認真讀喔。
　睡前整整讀了兩個小時。」
　看來他完全沒有關於“考前仔細複習”的概念。
　這個想法在幾個小時後又再度得到證實，不過那是後來的事了。
「比起讀書，我很在意森林的荒廢狀況。
　這個丘陵，究竟被置之不理多久了？」
「…………」
　有珠沒有回答。
　自從她住在這塊土地，已經過了三年左右，但她沒必要說出來。
　有珠的沉默以對，草十郎似乎並不在意，輕快地以自己的步調撿著垃圾。
　在少女眼中看來，沒有比這更厚臉皮的行為了。
「──我說你。」
　馬上給我消失，她差點這麼說出口。
「好痛。」
　但那句話卻被這迷糊的聲音給打住了。
「好痛……我剛剛好像踢到了什麼硬物。」
　草十郎的腳下埋著一個生鏽的金屬硬塊。
「鐵製的……這鋸齒狀的東西是什麼呢。太危險了，要把這個合上嗎？」
　他不敢置信地觀察著腳下的危險物。
　似乎不知道那是用來夾獸腳的陷阱。
「……那是捕獸夾。以前這座山有很多野狗，應該是當時留下來的吧。
　城市裡的人們一定都忘了這件事。」
「野狗……這是捕捉野狗的陷阱嗎？」
「對，聽說只要踏進去，那個開口就會彈起合上喔。
但我沒看過實際的使用情形就是了。」
「原來是這樣啊。不過這麼明顯的陷阱，真的會有動物上當嗎？」
　對於這單純的疑問，有珠也點頭同意。
　捕獸夾這種東西雖然長大後就沒看到了，但她也是從以前開始就覺得很奇妙。
　有珠清楚知道野獸們有多聰明。
　但是為什麼這種明顯的陷阱會讓牠們上當，落入人類的手中呢？
「…………或許是因為有放食物。」
　她忍不住將想到的事情脫口而出。
「因為想吃食物，就會接近這看起來就很痛的東西嗎？」
「雖然是這樣沒錯，但也要看時間和場合吧。
　動物也一樣，如果都快要餓死了，當然戰勝不了誘惑。
　即使中了陷阱，受傷的也只有一隻腳。就算清楚那有危險，總比餓死好，因為這樣才吃掉的吧。」
　……沒錯。
　即使之後會落入獵人手中，迎向死亡，還是無法忍耐當下的飢餓。
　要養育孩子的父母就更是如此了。
　狗爸爸狗媽媽為了孩子，不惜犧牲一隻腳，以獲得食物的代價遭到捕獲。
　打從一開始就清楚危險性，還是決心挑戰……說不定是這樣。
　動物們為了生存下去，決心捨棄一隻腳，到頭來遭到殺害，事情就是這麼簡單。
「跟人類沒有兩樣喔。
　如果失去一隻手能夠保住性命，我想也會做出這樣的取捨。」
　少女像是想說服自己般，如此斷定著。
　但是，
「真的是這樣嗎？我想人類和動物，應該還是有點不同吧。」
　卻再度遭到沒自信的聲音打住。
「……哪裡不同？」
「打算犧牲一隻腳保住性命這點吧。
　動物不做無謂的事。也沒有足以多方考慮的智慧。
　所以不像我們可以<用|‧><別|‧><的|‧><東|‧><西|‧><補|‧><足|‧><失|‧><去|‧><的|‧>，牠們一開始就沒有這樣的選擇。
「對動物來說，失去一直腳跟失去性命是一樣的。
不做無謂的事這樣的生存方式，就是無法失去任何部位的意思。只要是動物都很清楚，要是身體稍有殘缺，就沒辦法生存下去。」
「……所以看到這個陷阱，決定前進之時，牠們應該不會有“少一隻腳也無所謂”這樣的想法吧。
　牠們原本就不打算保命。知道會失去一隻腳時，牠們就等於是豁出一條命了。」
　這意見出乎少女的意料，但她卻坦然接受了。
　這個少年並不是都會出身，還是生長於還與自然共存的山村。
　他並不是生於以文明武裝，願意幫助老弱婦孺的社會。
　他至今為止的生存方式，並不是充滿創意巧思的方便生活，而是以和自然共存為守則的生活吧。
　對這樣的草十郎來說，傷口鐵定會保持原樣，永遠留存下來。
　若非如此，他就無法對大自然中動物的生存方式侃侃而談。
　……他的話很有道理。
　正如同因腳受傷而無法奔馳的馬，就失去了「馬」的功能，再也不會被人類視為「馬」。
　一旦野獸使用手腳奔跑的功能遭到損傷，在失去生命前，就已經失去了自己的生存意義──
「不過，不知道這個有沒有捉到獵物過呢。」
「誰知道。這也不是我設的陷阱。」
　被他這樣親暱地搭話，有珠態度緊繃地回答。
　忍不住就跟他聊開了，對有珠來說這個少年比捕獸夾還要礙事好幾倍。
「話說回來，你好像在整理森林，究竟打算要幹嘛？想討我的歡心嗎？」
　少女的眼中燃起了敵意。
　有珠打定主意，只要草十郎一拍自己的馬屁，就要以自己的方式處置他。
　要說這樣是不通人情也好，絕交也好，背叛也好。
　但是，她唯獨不能原諒對她言不由衷。
　這對她來說，是比任何事都嚴重的侮辱。
「嗯？為什麼我整理森林，妳就會因此而開心？
　像這樣任憑森林荒廢，我想兩位應該是不太喜歡這座森林吧。所以森林變整齊後，只有我會感覺舒坦才對。」
　但這個少年似乎完全沒有感受到有珠的敵意。
「……慢著，雖然我們的確沒有打理森林，但並沒有討厭啊。對它還是有一定的感情喔。」
「這樣還真奇怪。那為什麼會置之不理？」
「雖然有感情，卻沒有一直眷顧而已。
……不過我反省了，以後我會把整理森林列入每日功課。
　不過，你自己也很奇怪吧？
　你究竟喜歡這森林的什麼地方？」
「沒什麼奇怪的。
我本來就喜歡森林，再說這丘陵也有點像我故鄉的山。
　妳想想，如果有個跟以前喜歡的女生很像的女生遇到困難，難道不會想辦法幫她的忙嗎？」
“該怎麼說呢，站在人的立場。”
　草十郎以這句話作結。
　這畫蛇添足的一句話，就足以擾亂有珠的心。
「……無法接受。光因為這樣就細心打理？
　你其實是想諷刺我吧？
　再說，你這麼喜歡森林也很怪。橡樹明明就是種平平無奇，隨處可見的普通森林。」
「嗯？就算是這樣也無所謂吧。
　森林只要平平無奇就好。這一點也不奇怪。我認為懂得欣賞美好的事物是好事。」
「……沒有明確的理由？你的意思是你喜歡這世上的所有森林嗎？
　你跟每座森林明明都沒任何淵源。
　照理來說，你根本沒有喜歡這座森林的理由。
　既然沒有理由，這就是對我的──」
「？喜歡這件事一定要有理由嗎？」
「咦──」
　少年像是看到了不可思議之物般地說道。
　他的意思並不是愛情不需要理由。
　他這麼說只是想反問，難道毫無來由的感情就一定是虛假的嗎？
　……原本要沸騰的怒氣漸漸冷卻。
　少女對於聲色俱厲的自己感到羞恥，從少年身邊退開了一步。
「──────」
「………………」
　令人尷尬的沉默。
　有珠尋找著足以表現出一定自尊的話語。
　要是無法反駁他，立場就要逆轉了。
　不管怎麼樣，這裡都是自己的森林，屬於她的世界。
　她咬著嘴唇，心想如果繼續像這樣講不過區區人類，有失魔女的體面。
「對了，這有要留著嗎？」
　另一方面，草十郎完全無視她的敵意，向捕獸夾伸出了手。
「……不需要。我不是說過，這不是我的了吧。」
「是喔。那我就收起來吧。雖然已經生鏽沒辦法運作，但這像狗的利牙一樣惹人心慌，要是留著感覺連睡覺都會夢到。」
　草十郎使勁地舉起沉重鐵塊。
　少年就這樣走到樹木陰影處，將捕獸夾放入一個奇妙之物上。
「……靜希同學，那台推車是哪來的？」
「哪來的，就是城市裡的商店喔。
　原本只是想說可能會用上，買下果然是正確的。最近只有不好的預感莫名地準。」
　充滿謎團的志工大師一臉開心地推著推車。
　看到這樣的笑容，有珠總算領悟到和這個少年起衝突是多麼浪費時間。
「……是喔。我居然會想找你說這些，真是有毛病。」
　她背對少年，邁步向洋房走去。
　……受不了，青子說得沒錯。
　有珠一邊反省自己浪費了這些時間，一邊告誡自己要徹底無視那個少年。
　由於是私立學校的關係，三咲高中的寒假放得很早。
　十二月中旬就迎來結業典禮，校舍與學生們都有段短暫的時間可以消除到第二學期為止的疲勞。
　不用說，
　對他們來說，問題只在於能否順利度過阻擋在長假前的慣例難關──期末考。
　接收深夜節目的收音機。
　節省下樓到廚房的時間的紅茶用保溫瓶。
　保護腳部不受冬天嚴寒攻擊的電毯，以及作為宵夜的螃蟹麵包。
　就像這樣，
　青子的房間已經完全變成無懈可擊，逼人臨時抱佛腳的空間了。
「期末考第一天辛苦了。
　所以，你做好脫胎換骨的覺悟了嗎？」
「──────」
　草十郎忙不迭地點頭。
　打工回來後等著他的不是魔術師，而是化身魔鬼學生會會長的蒼崎青子。
　時間要回溯到半天之前，
　期末考的第一天結束，原本打算進行老早就計畫好的事情，前往洋房的草十郎面前，
「今晚你要關在我房間喔。
　啊，傍晚開始的打工當然要取消。要認真一點，你那分數實在太難看了。」
　她帶著笑容現身於藍色火焰當中。
　手上握著一團皺皺的紙，是靜希草十郎的考卷。
　恐怕是在教職員室從說著
『嗯，畢竟才剛轉學過來，這也是沒辦法的嘛。』的
　山城老師手中搶下了拿給她看的考卷吧。
　於是，在今天以前都生活在閣樓房間的草十郎，到了這一天，終於有機會來到青子的房間。
　雖然有很多令人感到疑惑的部分，但青子怎麼說都是個正值青春的女學生。
對於讓同齡的男孩子進到自己房間這件事感到抗拒。
　但是，草十郎的考卷實在是太扯了，她百般無奈才出此下策。
　所以，她今天的心情更加差勁，也難怪她太陽穴上的生氣符號一直消不掉。
「你先自己複習，
　就用那張桌子吧。」
　青子背對著桌子，轉過去自己習慣的書桌。
　另一方面，草十郎面前的是一張便宜的玻璃桌。
「……總覺得很多都不習慣啊。
　蒼崎，我問妳，這青色的是什麼？」
　或許是無法靜下心來，草十郎看著房間角落豎立的吉他。
「輕薄、青色，還很尖銳，肯定是蒼崎的。
……這該不會是武器吧？」
「那是樂器喔。電吉他也就罷了，音樂教室不是有跟木吉他很像的嗎？還有你再開口青色閉口青色，我就用那尖銳的角打你。」
　我就說是武器嘛，草十郎嚥下了這句感想，坐到了坐墊上。
「──────」
「你稍微放鬆一點啦。明明一直都像聽力不好的大型犬一樣遲鈍，是有什麼事情讓你在意嗎？」
「………………」
　按照這個情況，遲鈍的應該是青子，
　但草十郎也不知道自己為什麼無法放鬆，兩人遲鈍程度不相上下。
「啊，難不成是因為房間擺設？這房間的家具的格調都跟客廳不一樣，所以讓人覺得不可思議。
　這裡除了床之外，都是我從家裡帶來的東西。搬來之後已經過了兩年了，還是沒辦法融入這間宅邸對吧？」
　曲解草十郎坐立不安的心情，並接受了這個理由後，青子便自行開始讀書。
　簡直像是按了快轉鍵似地快速翻著筆記和課本。
　這情景沒有外人介入的餘地。
　受到青子背影散發的強大氣場震懾，草十郎也打起精神面向桌子。
　即使完全被對方無視，也能心平氣和地投入自己該做的事，草十郎也不是尋常人物。
　接著過了兩小時。
　接近十一點，青子的讀書速度總算是慢了下來。
　將此視為好時機，草十郎對著青子挺直肅立的背影開口。
「蒼崎，可以打擾一下嗎？」
「嗯？什麼？」
　對於這有所顧慮的詢問，青子頭也不回地回道。
　雖說速度已經慢了下來，但青子翻著筆記的手依舊沒停。
「這三天以來，我一直在觀察妳們吃晚餐的狀況，
　妳們吃飯時一直都像那樣嗎？」
「是啊，很怪嗎？」
「唔……妳這樣說我也搞不清楚啊。
　只不過，在學校大家都很開心的樣子。我還以為和別人一起吃飯大概就是像那個樣子。所以我才在猜……」
「你不用猜了。並不是因為你才害得我和有珠不說話。我們一直以來都像那樣。」
　青子淡定地說出這番話，但她的背影卻讓人不覺得那是事實。
「還真是氣氛緊繃的餐桌呢。
　我本來以為蒼崎和有珠感情很好的。」
　青子不置可否。
　只不過，草十郎語帶遺憾的低語令她稍感意外。
「嗯，是氣氛緊繃的餐桌沒錯喔。
　我已經記不清有珠有幾次想把仙人掌毒鹼加進你的飲料當中了，昨天她還光明正大地想把合花楸摻在沙拉裡面。
　……真搞不懂她到底在想什麼。」
　青子似乎回想起當時的情景，一邊露出苦笑，一邊翻著課本。
「仙人掌毒鹼……？」
「是從仙人掌萃取出來的生物鹼喔。既然被有珠拿來用，就不只是致幻劑這麼簡單了……好，我差不多就到這裡吧。」
　她這麼說著啪噠一聲，闔上了第四本課本。
　突然把剛才一點動靜也沒有的背轉過來。
「好了，接下來得幫你特訓了呢。
　今天那四科的答案，答得實在太有草十郎的風格，我看到都快昏倒了。」
　雖然口氣愉悅，但青子的眼神卻微帶惱怒地盯著盤腿坐著的草十郎。
「現代國文、地理、數學、電子學。
　要是照那樣子繼續考個兩天，寒假肯定要泡湯了。那樣一來實際上傷腦筋的人可是我喔。」
「不，我也很傷腦筋喔。放假還要去學校，也太提不起勁了。」
　草十郎冷靜地揪出她的語病。
「那是我要說的！你要去學校就表示我也會受到連累！」
　青子一點也不願意想起來，卻忍不住想像起山城老師笑瞇瞇的表情。
「更重要的是，只要我還活著，就不允許有學生考滿江紅。
　照理來說，連帶個性都要一起導正……」
「不過，看在你有很多苦衷的份上，就放過你，先從分數下手。
　我也是考試前一晚臨時抱佛腳的類型，如果只是要特訓你一個，應該不會花太多時間。」
　聽到青子的宣言，草十郎毫不遮掩地面露難色。
　他的表情就像在說，不需要妳多管閒事。
「我問你，做這種事情，辛苦的是你還是我？」
　肯定是我，雖然有這樣命定性的領悟，草十郎卻只是靜靜地低著頭。
　反正不管自己說什麼，都無法完全拒絕她，如同青子所言，要比辛苦應該還是她贏吧。
「……這次真是給您添麻煩了。」
　帶著大徹大悟與感謝之情，草十郎深深敬了個禮。
「很好。
放心吧，我又不是魔鬼。
　反正也沒有要你考到平均分數，只要照預定讀過一遍，三點就可以去睡了。」
　青子對於這個徒弟值得嘉許的態度，滿意地點點頭。
　她心想雖然草十郎真的問題很多，但只要肯乖乖聽話，大部分都有辦法解決吧。
「……呃，我是在佛心個什麼勁。
　聽好囉，靜希同學。要是以後都這樣依賴我，我可吃不消。先跟你說清楚，像這樣一對一特訓的機會可不常見。
　這只能說是千載難逢的機會，你好好記住了。」
　青子的宣言像是說給自己聽的一樣，草十郎聽到後「欸」的一聲，神情黯淡了下來。
　青子腦中浮現那張臉的上方出現一行“請撿牠回家”的句子，忍不住因自己的天真而消沉。
　這麼說起來，初次相遇是在雨天吧，她心裡想著……
　……時間就如同沙子落下般漸漸流逝。
「──結果……」
　從窗戶照射進來的晨光令青子瞇起眼睛，她已經不知道喝乾了幾杯紅茶了。
「花了一整晚呢，蒼崎。」
　像是在說真不可思議般，草十郎接著把青子的獨白說完。
　青子身上沒了往常的霸氣。
　受到徹夜沒睡，再加上整晚對草十郎大吼的疲勞侵襲。
　另一方面，草十郎的臉色卻完全一如昨晚。
「……對啊。我太小看你了。」
「我說，妳這樣稱讚我也不會有任何好處的。」
「在某種意義上來說，或許真的值得稱讚……」
　青子雖然大為傻眼，但有一半是真心讚嘆。
　這個山上長大的傢伙底子實在太差。
　婉轉點說，學力算是勉強達到國中生程度。
　所以，只能放棄以理解和習得為目的的考前惡補。
　基本上就只有賺分數的默背。
　到了明天就會忘記，只是急就章的考前惡補也沒關係，青子扮演了這樣的教官角色。
　……但卻失算了，沒想到這個學生出乎意料地優秀。
　結束四個科目的考試範圍就已經花了一晚，即使如此，沒想到他卻因不想浪費至今為止充滿熱誠記住的內容，認真地鑽研起來。
「不過啊，認真雖然是好事，但你背誦花太多時間了。」
「拜託別對我那麼嚴格。畢竟一直以來，比起頭腦，我更常靠身體去記事情。」
「…………」
　青子無可奈何地嘆了口氣。
　的確，在深山的生活重要的不是知識，而是經驗法則。
「……不過算了。這下子山城就不會再找我去談你的成績了吧。
　可以再幫我泡杯紅茶嗎？」
　對疲倦地伸展背部的青子，草十郎忙不迭地應聲站起來。
　似乎添購了大量紅茶茶包，還剩下很多。
「受不了，蒼崎真會浪費錢。」
　他以青子聽不見的音量喃喃自語。
　像是當作整晚嚴厲教導的反擊般，他好像很高興可以看到青子馬虎的一面。
　……買太多的茶包並不是錯估數量，而是要當做<今|‧><晚|‧>的補給物資，這時的草十郎似乎還無法想像到這點。
　青子一臉渙散地看著那樣與世無爭的草十郎。
「……雖然這樣也沒錯，但好歹還是得教他用茶葉泡茶的方式吧……」
　似乎是聽到了青子自言自語的感想，草十郎突然朝著青子轉過身去。
「味道果然不一樣嗎？」
「不一樣不一樣，完──全不一樣。
　……不過，老實說我是都無所謂，但有珠她啊，對茶相當講究喔。
　──對了。草十郎，你跟有珠處得還好嗎？」
　青子將身體躺在課本講義還散落在桌面的桌子，一臉開心地問道。
　草十郎對這樣的她投以怨恨的眼神。
「只有吃飯的時候才能見到她，但餐桌上的氣氛就那樣啊。叫我怎麼跟她增進感情啊。」
「是喔？我還以為很有機會。」
　草十郎不怕有珠，有珠又積極地在找要把草十郎趕走的理由。
　這樣的條件很有利喔。」
「……完全搞不懂妳在說什麼。
　她跟我的關係，不就跟遊樂園事件前蒼崎跟我的關係一樣嗎？這哪裡是什麼有利的條件了？」
「至少你們現在沒有反目成仇吧？
　雖然是你一廂情願示好的關係，但光是這樣，對有珠來說就已經算是很好的表現了。既然在找理由，就表示有可能。
　她很習慣用反感來做出回應，大部分都會讓對方自取滅亡喔。」
「？？」
　青子這番不著邊際的話，讓草十郎更加疑惑地歪頭。
「按她的情況，如果理解的話整件事就很單純。
　只不過──」
　能否因為理解而去實踐那個立場，又另當別論了。
「蒼崎講的話好難懂喔。」
　草十郎一邊說話，一邊端著兩人份的茶杯回到了桌子邊。
青子接過茶杯後，像是要驅散疲勞似地送到嘴邊。
「不過，妳說得的確沒錯。
　我對她只有表面的認識。就連久遠寺有珠這個名字都不能認清，這是個問題吧。」
　他學著青子，把杯子送到嘴邊。
草十郎的杯子中裝的不是紅茶，只是熱開水。
「喔──想要我告訴你她的事嗎？」
　青子斜眼瞄著就坐在身邊的草十郎。
　對於青子這種會讓一般人都忍不住看呆掉的動作，
「不。這種事情還是該問本人比較好。」
　他只是誠懇地，像是對不在場的少女喊話般，做出明確的回答。
「……也對啦。
你真的都會做出合有珠胃口的反應。
　對了，我一直很好奇，你在客房時到底跟有珠說了什麼？就算跟我有過約定，但她居然能忍受把外人放在那裡半天，這可是絕無僅有的喔？」
　那個時候──
　草十郎回想起在客房醒過來後，和有珠互動的兩三句話。
　雖然不覺得那樣的對話內容有何特別之處，但也不能因此就隨便說出來。
　那是──
「我問你，你是用怎樣的台詞改變她的心意的？」
　快跟我說，青子積極地靠近逼問。
「──」
　草十郎唔地露出一臉難色，皺起眉頭。
　雖然不知道有珠是怎麼看待這件事的，但對他來說，卻覺得不容他人過問。
　這樣的想法不知是想對何事，又是對何人負責。
「快點從實招來。
　你不適合有所隱瞞喔。」
　她面帶不懷好意的笑容，一鼓作氣地朝他逼近。
「………………」
　看來他沒辦法守住這個秘密。
　草十郎往後也會知道，蒼崎青子其實有著很愛八卦這樣令人傷腦筋的一面。
「──嗯，我不會告訴妳當時跟她說了什麼。
　不過跟現在的蒼崎相比，我可以肯定地告訴妳完全沒有什麼浪漫花邊。
直到剛剛為止蒼崎都表現得像魔鬼一樣，我都沒發現這個狀況真是吃香。」
　草十郎一臉正經地回望一直從旁瞄著他的青子。
　青子慌慌張張地往後一彈。
　被他這麼一說，她才發現剛剛自己靠得太近，身體幾乎都要貼上去了。
「那、那有什麼辦法嘛。這樣比較有效率。
　如果不坐在你旁邊，你一下就出錯了。」
　青子一邊口出惡言，一邊站起身來。
「對啊。這就好像以前一樣，總覺得好久沒這麼專注了。
　這樣的機會居然不能常遇到，真是太可惜了。」
「……還很游刃有餘嘛。看你這樣，今天不只考試，就連跟有珠交談都會很順利吧，草十郎？」
「喔，那當然。」
　他爽朗的回答讓青子不禁無言以對。
　她明明就是在挖苦他，沒想到會得到他面帶笑容的回應。
「方針變更了。我會先靠近她，試著向她搭話喔。
　因為我知道她對我的厭惡遲早會消失。」
　青子啞口無言地直盯著邊說話邊起身的草十郎看。
　……不知該說這是值得信賴的態度，還是不屈不撓的行為。但卻不知不覺地稍微有點尊敬起他來。
「總之今天我會一個人回家，跟有珠談談看。
　蒼崎放學後要去學生會吧？」
　正如草十郎所說，青子有個寒假前的最後會議等著她去開。
　原本草十郎每天的固定行程不是等到會議結束，就是直接從學校去打工。
　這麼做完全是青子為了不讓草十郎和有珠在洋房裡面獨處，所想出來的辦法──
「……慢著，你該不會是打算和有珠單獨交手吧？」
「我沒有打算要交手喔。要比賽也贏不了有珠吧。」
　草十郎態度淡然地回答驚訝的青子。
「不過，我可以預想到如果蒼崎在的話，會把情況變得複雜。所以，妳今天就儘管陪鳶丸開會吧。」
「…………你認真的嗎？」
　對於青子試探性的問題，草十郎輕鬆地點點頭。
　了解事情嚴重性的青子，
　以及認為不需要大驚小怪的草十郎。
　從窗戶射進來的晨光讓站著說話的兩人形成了光與影的分別。
　是誰受到陽光照耀，
　而又是誰佇立在陰影當中，不言可喻。
　當場陷入短暫，維持數秒的沉默。
　青子一臉嚴肅地盯著草十郎看，
「是喔，那我就不阻止你了。」
　青子這麼說。
　她的態度冷漠，完全不讓他察覺剛剛沉默背後的意圖，以及絲毫糾結。
「……妳是不是在生氣啊，蒼崎？」
「我沒有。所以你有什麼打算？太爛的點子對她可是行不通的。」
　「唔」，草十郎皺眉陷入沉思。
　光靠談話確實很難跟有珠拉近距離。應該說根本不可能。
“無法用言語攻陷的人，就用物質讓她上鉤。”
　他為數不多的商量對象（其中帶有誤會）的木乃美芳助給過他這樣的建議。
　其實木乃美的建議是針對青子，當時草十郎的感想是
“如果用物質讓蒼崎上鉤，後果不堪設想”。
「……唔，畢竟我也不曉得有珠的興趣。
　想了一想，現在的我跟她根本完全沒有交集。」
　草十郎傷透腦筋，抱著手臂。
「你又這個樣子，根本什麼都沒想嘛。」
「嗯。不過，我覺得也不用瞻前顧後，想那麼多。
　只要向有珠把來龍去脈交代清楚，她就會了解，倒也不是這樣，但該怎麼說──」
　他要將無法轉化為言語的印象，想辦法用言語表達出來，陷入了煩惱。
　思考時間很短暫。
　草十郎喔地輕輕點了點頭。
「總之就是我究竟喜不喜歡她，就這麼簡單吧？」
　他乾脆地說出難以啟齒的感想。
　這的確是一切的前提。
　不是為了受到認同而向她搭話，
　也不是期望回報而展開追求。
　只是要先喜歡那個人，再試著展開接觸。
　這是沒有半點算計，純潔心靈的處世之道。
　不過，這樣的人究竟幸不幸福就另當別論了。
　算計與妥協，私欲與互相殘殺。
　相信道德與獸性的糾葛才是正常人性之人，沒辦法正視這樣的純潔心靈。
　……不，正確來說，
應該是對那些不得不相信的人來說是這樣。
「………………」
　草十郎的話讓青子不發一語，一聲不響地走掉了。
　她搖曳著一頭長髮，經過了草十郎面前。
「蒼崎？」
　草十郎出聲喊了態度略帶冷淡的她。
　青子已經打開了房門。
「我去樓下洗個澡，
　你就回自己的房間去吧。」
　這句話的語調毫無高低起伏。
　被她這種態度搞得很困惑的草十郎點點頭。
「好是好……但妳果然在生氣吧，蒼崎？」
　聽他這麼一說，表情又回到了青子臉上。
　那並不是一如往常，他已經見怪不怪的不悅之色。
「……是啊，以你的標準來說，我應該是在生氣吧。
　但我不太想說我在生什麼氣。」
「…………」
　就連生氣的原因就是自己的這一點，草十郎都搞不清楚。
　看到這樣的草十郎，她有一瞬間露出了草十郎至今從未見過的表情。
「再見。這或許是最後一次，就讓我跟你道別吧。
　你把有珠想得太簡單了。
　……不過，這同時也是你的長處。但對我們來說卻是有害無益。」
　門啪噠一聲關上了。
　隔著牆傳來逐漸走遠的腳步聲。
　沒有暖氣的走廊應該冷得像冰箱一樣，但青子似乎已經習慣了。
「──呃，為什麼是我先出來啊。
　順序搞反了！照理來說應該是男生要先離開吧。」
　草十郎被青子像使喚動物般，從房間裡趕了出來。
　木製的門啪噠一聲關上了。
　走廊並沒有想像中那麼冰冷。
　──至少，沒有冰箱那麼冷。
　第二天的期末考結束後，草十郎踏上了回洋房的路。
　越往上走，坡道就越傾斜，也越深入森林。
　那會持續二十分鐘以上，對地區居民來說，久遠寺宅邸所在的丘陵除了山以外什麼都沒有。
　另一方面，草十郎卻有點抗拒稱呼光用雙腳就能走遍的森林為山。
　有條鋪設的道路，
　還可以確認日照方位程度的森林，
　既沒有陡峭的斜坡，也沒有隱藏在樹叢中的動物。
　這裡不僅沒有遇難的可能，就連迷路都不需擔心。
「……真丟臉，又思念起家鄉了。」
　草十郎無聲地斥責不知不覺陷入回憶的自己。
　搬到城市來之後的幾個禮拜，他老是在比較山上和城市。
　當時他並沒有像這樣斥責自己，
　但這幾天──自從認識蒼崎青子之後，他總算意識到那樣是留戀過去的心態。
　無論理由、理念為何，都不會停下腳步的少女。
　眼光追隨著她的姿態，自己似乎也自然地加快了前進的腳步。
　青子所居住的洋房，充滿著和活力四射的她很不搭的特色。
　在三咲町當中也算得上是大放異彩的建築。
　人稱為鬼屋的洋房。
　雖然實際住在裡面的並不是鬼，而是魔法使，但也半斤八兩，或許人們的評論還算是挺中肯的。
「……這麼說起來，鬼和魔法使相比，哪個比較超乎常理啊？」
　暫且不管尚未習慣都市生活的自己，草十郎歪著脖子疑惑起來。
　無論是哪一種狀況，該做的事都不會改變。
　期末考明天就結束了。
　青子說過要負起責任保護草十郎，那期限就快到了。
　如果可以的話，草十郎必須在今天之內讓洋房主人認同他這個同居人。
　草十郎穿過包圍宅邸的樹叢與自然的林蔭道，往玄關走去。
「────好。」
　在玄關前做了一次深呼吸後，草十郎進入了宅邸內。
　他的目標是有珠所在的客廳。
　只不過，
　迎接草十郎的卻是出乎意料的情景。
　走了一會後，從玄關抵達了宅邸的大廳。
　大廳中有種巨大的不協調感。
　感覺像是中世紀城堡的洋房大廳。
　完全沒有人工照明，冬天刺骨的陽光直接從天窗灑落，投射出陰影。
　滿是綠意的木製鋪設。
　倚靠著四方大樹的黑衣。
　少女真真切切地將身體完全交給洋房。
　如同母親的搖籃曲，安穩的搖籃。
　洋房像在守護著少女的睡眠般，將空氣中的嘈雜都吞噬了。
　在宅邸陰影中沉睡的少女。
　有珠不讓外人看見的姿態，是這大廳中最為鮮明的景象，吸引著目睹的人。
「──────」
　草十郎感到困惑，忍不住抬頭仰望天花板。
　……出人意表也該有個限度。
　少女在暖爐旁，整個纖細的身軀都放鬆地沉睡著。
　不管這畫面美得多像一幅畫，這狀況帶給心臟的衝擊都太大了。
　……讓人感受不到生命的睡眠。
　這姿態實在是太過沉靜，完美無瑕。
　在這寒冷的天空下，倚靠著冷冰冰的柱子，她卻像是被幸福環繞。
　讓觀看的人忍不住懷疑這是名為死亡的長眠。
「……難道她不會冷嗎？」
　他呆呆地看著有珠，嘟囔地說道。
　拿毯子來給她蓋……他完全沒浮現這樣體貼的想法。
　卻反而莫名地想要去泡兩人份的茶。
　他靜靜地打開門，移動到客廳。
　桌上放著三顆藥片。
　這是青子要他每天回家後吃下的藥。
　他吞下帶著微微甜味的藥片後，移步到廚房。從為數眾多的紅茶盒子選擇一盒，泡了兩人份的紅茶。
　接著回到大廳一看，少女繼續沉睡著。
　他稍微放低音量，坐在地板上。
　隔著褲子傳來的地板溫度，冰冷得嚇人。
　本來以為在暖爐旁邊應該會比較溫暖，但據青子所說，那暖爐似乎完全沒用處。
　青子和有珠好像都不知道維護方式。
　草十郎將托盤上的茶杯擺在有珠和自己前面後，就慢慢從書包中拿出古文課本。
「……蒼崎生氣了吧。」
　回想起青子今天早上的表情，他忍不住自言自語。
　不管是她生氣的理由，還是那一閃而逝的表情，他到現在都還覺得莫名其妙。
　即使是這樣，他唯獨清楚為了準備明天的考試，他還是非複習不可。
　多虧了青子，今天的考試狀況有稍微好了一點，但明天的科目卻更加棘手。
　她從今天早上就在生氣，今晚應該不會幫他惡補了。
「如果因此考差，蒼崎又會生氣。明明她根本沒理由生氣。」
　他一邊抱怨，一邊打開課本。
　似乎是打算等有珠醒來。
　大廳中只有翻動書頁的聲音。
　不管是時針還是森林的嘈雜都無法打擾的午睡。
　……經過幾個小時，草十郎靜靜地站了起來。
　照射進大廳的陽光漸漸由白轉紅。
「差不多到打工時間啦。」
　草十郎伸展著僵硬的背部後，偷瞄了有珠一眼。
　她還是一樣睡得很安穩。
「………………」
　「唔」，草十郎認真地皺眉。
　該這樣讓她繼續睡嗎？這問題讓不熟有珠日常作息的他很傷腦筋。
「……不，反正蒼崎也會回來，應該不用我雞婆吧。」
　經過深思熟慮得出這個結論後，草十郎自己點點頭離開了洋房。
　今天的打工地點是位於三咲町商店街的中華餐館MAD BEAR。
　那套制服是照著閃亮耀眼的色彩品味製作出來的。
　整件橘色的圍裙上有一隻卡通化的白熊，正在用強韌的爪子抓爆中華鐵鍋。
　三咲町周邊有其他獨創性高得令人無法效法，如同山岳地帶標誌的設計。
　這裡是中華餐館MAD BEAR。
　除了店名跟logo，是間貼近當地，隨處可見的大眾餐廳。
　雖然生意開始受到近年逐漸變多的家庭餐廳影響，但以餐廳而言還是間生意興隆的老店。
　他們非常重視與附近居民的往來，提供外送也是店家服務的一環。
　人稱『<Ｑ|Quick>　<Ｋ|Killer>　<Ｓ|Service>　‧森林的熊先生』。
　草十郎目前主要工作就是負責外送。
　腳踏車可以送達的三咲丘周邊是他的負責範圍，要是外送地點比較遠，就要讓前輩們的愛車，萬能50cc國王鮭魚號上場，但這不重要。
「我聽社木的死黨說了。」
　等待任務的外送人員只要有空，就要一手包辦服務生和洗碗盤的工作。
　今天因為還沒到晚餐時間，專門負責外送的他們在廚房裡融洽地洗碗盤。
「你有在聽嗎，靜希？」
「我有在聽喔，木乃美。」
　放學後打工的他們將兩手伸進巨大的流理台，熱衷地投入工作……其實只是一邊作作樣子，一邊大聊特聊。
「聽說不只是和食餐廳肯亞，三咲町的大帝都和梅生都接獲了那樣的訂單喔。
　如果想要那麼多肉，去一趟下市就好了。何必要外送生肉跟整隻大鮭魚之類的。
　怎麼樣。像這樣明顯地很不妙吧？那傢伙該不會是有養鱷魚或海豹之類的吧。」
「跟其他相較之下，這件事的確很稀奇。對了，木乃美，鱷魚是什麼？」
「鱷魚就是鱷魚啊。真土，你沒親眼看過喔──不過我也沒看過就是了。
　唔──下次借你搖搖晃晃動物樂園的非洲特輯影片，要看喔。」
　木乃美似乎已經習慣，越來越清楚要怎麼應對草十郎了。
　就在他們進行著漫無邊際的對話時，宣告外送要求上門的電話響了。經理迅速地拿起話筒，確認點單和地址。
　當他一放下話筒，聚集在廚房的外送人員不約而同地移開視線。
　在這麼冷的天氣，誰都不願意冒著冷風出去外送。
「靜希同學，雖然有點遠，就麻煩你去送了。」
　面對這群沒韌性的打工仔，經理絲毫沒露出失望之情，向草十郎開了口。
「這個給你，是外送餐點的清單。因為是特例，別對其他打工人員多說喔。」
　經理手上是張寫著點單和地址的便條紙。
　草十郎接過那張紙後，靜靜地皺起眉頭。
「經理。」
「什麼事？」
　簡直像是知道他想說些什麼，經理回望草十郎，盯著他看。
「你會有疑問是正常的。不過呢，生意做久了，有時就是會有這麼蠢的事找上門來。但其實沒什麼好奇怪的。
　那麼，我去冰箱把東西拿來。」
　草十郎心想原來如此，佩服地看著黑衣經理自在離開廚房的樣子。
　不管在哪個地方，好像都會發生怪事。
「好慢！」
　過了晚上十點。
　草十郎打工結束，在路上耽擱了點時間，迎接他的是一看就知道怒氣沖沖的蒼崎青子。
　看到她顯而易見的不快之色，讓草十郎鬆了一口氣。
　雖然不知道青子為何生氣，但卻跟今天早上讓人摸不著頭緒的怒意截然不同。
「哪有很慢，現在才剛剛十點耶。
　怎麼了，蒼崎。」
　將兩手抱著的紙箱放在地上，草十郎的視線移向暖爐附近。
　獨自沉睡的少女已經不在了。
「不對，是已經十點了。
　你真的完全不清楚自己處在什麼狀況耶。」
「？」
「算了，過來客廳。」
　不顧歪著頭的草十郎，青子腳步飛快地走向客廳。
　草十郎重新抱起紙箱，連忙跟在她後面。
　草十郎脫下外套，一邊把它掛在大衣架上，一邊進入客廳。
　有珠似乎把自己關在房間。
　桌上放著他熟悉的藥片。
「……雖然沒事先解釋的我也有錯，但你也該乖乖遵守時間回來啊。就是為了這樣我才做了這些。」
　青子將桌上的藥片和裝了水的杯子遞給他。
「？　藥的話我出門前吃過了。
　身體的狀況也不差，不需要那麼著急吧？」
「啊？我們為什麼要關心你的健康啊。」
「你搞錯了吧，你每次回到家吃的這些，簡單來說是毒藥喔。
　雖然不是立即見效，但過了半天就會顯現毒性，如果沒有在那之前吃下新的藥片，舊的毒性就會在體內流通，倒地不起喔。
　因為有珠那傢伙堅持，不這麼做就無法相信你。」
「好了，知道的話就趕快吃藥。
　……其實，我也覺得這樣很麻煩。
　近期內我會想個更像樣的方法，在那之前就先忍忍，照這個方法進行吧。」
「……妳說的話完全沒有邏輯，但意思就是我一直以來在吃的藥是有害的吧？」
　草十郎從青子手中接過藥片，一口吞下。
　即使聽到那是毒藥，他也完全沒表現出膽怯的樣子。
　看來他似乎無意責怪青子她們的蠻橫。
「受不了，居然想以毒攻毒，蒼崎和有珠又用了很古典的招數呢。」
　草十郎似乎被戳中了笑點，露出笑容。
　另一方面，青子卻完全無法理解這有什麼好笑的。
「今天會比較晚回來，是因為我回公寓去拿行李了。如果有緊急的事，打通電話給我不就好了。」
「……行李，該不會是你手中那個吧。」
　她指著他拿回來的紙箱，草十郎一副理所當然的樣子點點頭。
「都沒住在裡面了，還繼續付房租真是太蠢了。所以我今天去把東西拿回來，已經跟對方說好，隨時都可以回去住，至少能保留三個月喔。」
「房租……？
　啊，這樣啊。也對，
我真是的，居然忘了這件事。讓有珠知道了，她一定會很開心。」
　如花笑靨就是在形容此刻情景吧。
　沒有半點陰影，就像是孩子想到新惡作劇時的笑臉。
　沒有比這更不祥的預兆了，草十郎因即將到來的威脅而顫抖。
「不過你的行李還真少耶。就只有一個紙箱嗎？」
「會嗎，這樣就夠多了吧。比起這個，有珠在房間嗎？」
「不久之前回去了。她很難得地在晚餐後還留在這裡，但好像等得不耐煩了吧。」
　青子帶著無所顧忌的笑容，對草十郎投以意味深長的眼神。
「等得不耐煩，妳是指什麼？」
「當然是等著某個趁有珠睡著時，擅自使用已經沒庫存的馥頌跟藍色印花茶具的人回來，要對他施以懲罰囉。」
「馥頌……是指那茶葉？」
「對啊。我也嚇了一跳呢。雖然對有珠席地而睡司空見慣，但泡好了紅茶才睡倒是第一次。
　因為想知道她經歷了怎樣的心境轉變，於是叫醒她來，結果反而是有珠大吃一驚，問說究竟是誰做了這樣的事。」
　草十郎「砰」地拍了一下手。
　雖然泡好了茶，卻完全沒有事後收拾的記憶。
　草十郎一臉這下糟了的表情，青子看在眼裡，樂在其中。
「是喔……所以有珠應該生氣了吧。」
「那當然，就連知更鳥都受到連累，被她丟來丟去的。」
「啊，是我也會生氣。居然沒有好好收拾，散漫也該有個限度。」
　真是太不像話了，草十郎陷入深刻的自責。
「你搞錯重點了！我說啊，有珠是因為被近距離看到睡臉才生氣！！」
「欸…………是這樣嗎？我以為有珠不會介意這種事。」
「或許你不會介意，但我們會！」
　青子以尖銳的眼神瞪著他，令人彷彿聽見玻璃碎裂的聲音。
　她口中的我們一詞讓草十郎感受到了難以言喻的魄力。
「所以只有蒼崎妳們會這樣嗎？」
「這是一般人都知道的常識喔。要是因為自己不介意，就以為別人也這樣，總有一天會引火自焚。」
「唔，不過如果是這樣，那睡在大廳的有珠自己也有問題吧？看到她那樣總不能置之不理啊。」
「……你的心態雖然值得讚許，不過總歸一句，這座宅邸的主人是她。
　自從在這棟洋房遇到你後，她可以把所有不義、不規矩、失敗、丟臉的責任都歸咎於草十郎。
　你了解這個意思嗎？」
　對於青子的這番驚人的發言，草十郎陷入沉思。
「──換句話說，在有珠的地盤，一切都是她說了算嗎？」
「沒錯，答對了。正確來說是我跟有珠才對。
　無論我們做了什麼，絕對不會是我們的錯。」
　青子面帶笑容說完，坐在沙發上。
　草十郎站在青子對面的沙發後面，消化著剛剛的對話。
　她說這裡是有珠和青子的地盤，追根究柢她的家人還有老家怎麼了呢。
「蒼崎，妳的父母都還好嗎？」
　草十郎忍不住脫口而出直覺想到的疑問。
「都還活著喔。在三咲町的後面四站，有個叫做陶川的地方。他們是那裡的地主。祖父是我的老師，現在就隱居在跟我父母同樣的土地上。」
「……聽妳這麼說，似乎是個平凡的家庭呢。」
　由於聽說是魔法使的一族，草十郎心中似乎有過更天馬行空的想像。
「我父母是這樣沒錯。爸爸好像沒有什麼魔術迴路。祖父說正因如此，我才擁有兩世代份的潛在能力，誰知道是不是真的。
　草十郎所想像的魔法家族，硬要說的話比較像有珠家吧。畢竟她跟我不一樣，是英國來的。」
　青子心想不能說這麼多，便停止了交談。
　關於有珠的事會去問本人──眼前的少年曾這麼說。可不能在這裡搞砸了他的方針。
「反正詳情就再問本人吧。有珠喜歡紅茶也是因為這原因。
　……這麼說起來，你為什麼特別挑在今天用茶葉泡茶？你不是說用茶包比較好。」
「蒼崎不是說過用這種方式泡茶比較好嗎？
　還說有珠對紅茶很挑剔。」
　唔，自己過去的失言讓青子頓時語塞。
　沒想到這傢伙看起來粗枝大葉，居然會記得這種小事。
「……嗯，好吧。話說回來，明天放學你也可以自己回家嗎？
　明天有新年活動，說是要辦個應景的搗麻糬大會。我明天也很忙喔。」
　「了解」草十郎點了點頭。
　就算青子不說，他原本也打算要自己回家。
「那樣是沒關係，不過妳的身體撐得住嗎，蒼崎？妳從昨天開始就沒睡吧。」
「我傍晚睡了三小時補眠，所以狀況不錯喔。
　與其擔心別人，倒是你的身體撐得住嗎？再過一下就要繼續昨晚的事囉。」
　昨晚的事就是一對一的考前惡補。
　對於從那之後完全沒闔上眼的草十郎來說，這無庸置疑是場嚴格的苦行──
　但比起這個，他卻更感到開心，忍不住微笑。
　他想起轉學當時從陰影處擔憂地監視著自己行動，她那難以理解的關心方式。
「我可以喔。反正辛苦的人是蒼崎。
　就讓我心懷感激地接受這千載難逢的機會吧。」
　看到他以開朗的表情回應自己，讓青子愣了一下，
「……受不了，你只會對這種無聊的小事念念不忘。」
　她把視線從那張笑臉上移開，有點無奈地聳聳肩。
　隔天。
　期末考的最後一天也順利地結束了。
　對多數學生來說，總算度過十二月最大的難關，讓一切消失成為過去的歷史。
　不過，
　對草十郎來說，最大的難關還在後頭等著他。
　在街上告別為明天的結業典禮心浮氣躁的同學後，他往白犬塚森林當中前進。
　如同昨天的返家風景，
　草十郎抱著一種像是要抹去昨天失敗的心情，登上了坡道。
　草十郎心中燃燒著堅定的決心。
　畢竟今天就是最後期限，更重要的是草十郎自己也很想知道少女的想法。
　即使遭到殘酷的對待，完全被對方無視，甚至實現青子笑著對他說的忠告“激怒她的話會把你關到鏡之國”，他還是想向她打聲招呼。
　──但是，
　等待著草十郎的，有一半以上都是與預感相同的情景。
「…………還真會睡呢。」
　既視感強得幾乎讓他頭暈。
　乍看之下，迎接他的景象跟昨天一模一樣，草十郎忍不住吐出坦率的感想。
　少女今天也在暖爐旁沉睡著。
　從跪坐倒向一旁而落在地上的雙腳，很像繪本中出現的少女會坐的方式。
　這坐法看起來比昨天舒適一些吧。
　他偶爾會奇蹟似地發揮良好觀察力，可以看出事情的癥結。
『……鳶丸一個人在學校做什麼呢……』
　他飛快將視線移往剛剛進來的玄關，打起精神後捲起了袖子。
　既然一切都跟昨天一樣，那自己也配合進行看看吧。
　草十郎將書包放下，往廚房走去。
　當然是為了像昨天一樣，泡出不像樣的紅茶。
　由於用馥頌惹得她生氣了，經過反省後，今天拿的是傑克森的水果花草茶。
　……說來可悲，這就是草十郎目前的極限。
　他沒有認清對方並不是因為他用的茶葉種類，而是因為他沒有妥善使用而生氣。
　他在茶壺中泡了紅茶，回到大廳。
　草十郎吐出了白煙，在暖爐前盤腿坐下。
　喝了口自己泡的水果茶，從書包拿出課本。
　雖然期末考結束了，但第一天有幾科已經被宣告要補修，果然還是逃不過這樣的命運。
　大廳雖然比外面暖和一點，但離舒適還遠得很。寒冷得讓人很想找東西取暖。
　在瀰漫著濃厚冬日寒氣的大廳中，草十郎埋頭苦讀著電子學的課本。
　這科雖然是因為選修學生少才建議他修的，但由於從高中才開始學習基礎，比其他科目相對有趣一點。
『不過，蒼崎說得沒錯。』
　喝光了分辨不出味道的紅茶，他往杯子中倒入第二杯。
　由於陶瓷茶壺擁有絕佳的保溫功能，紅茶還溫溫的。
『你好像很不擅長用文字來記憶。』
　草十郎一邊模糊地記起這句話，一邊將排列的文字讀進腦中。
　大廳裡沒有電燈，只能依靠從天窗照進來的陽光。
　傾斜射入的光芒在大廳中製造出明暗對比，靠牆的暖爐很快地沒入陰影當中。
　根據觀看角度，有時會很像被塵埃淹沒的廢墟風景。
　或是黯淡童話中遭到遺忘，褪色的插畫世界。
　白色牆壁的房間內，時間悄悄地，像是要躲開太陽似地一點一滴流逝。
「──────」
　就這樣過了一段閒散的時光後。
　啪噠一聲闔上課本的聲音將褪色的風景拉回現實。
　草十郎伸手捶捶僵硬的肩膀後，便急忙開始收拾。
　把書收進書包裡，
　有珠的茶杯繼續留在地上，
　把自己用過的茶杯放在托盤上後站起來，
「打工時間到了。」
　他乾脆地接受了事實。
　既然是這樣也沒辦法，他認命地說了這句話後，離開了陷入沉眠的大廳。
　──就在那之前，
　聽到背後傳來的聲響，草十郎停下了腳步。
　他把書包夾在腋下，單手舉著托盤轉過身去。
　有珠茶杯裡的紅茶連一點波紋都沒被激起，
「嗨。」
　草十郎以輕鬆的口氣打了個招呼。
　對著就坐在暖爐旁邊，有著黑色雙瞳的睡美人。
　沉靜得與原先如同雕像般的睡臉並無二致，有珠正在看著草十郎。
　看到她的反應，草十郎才終於發現有珠和青子的不同。
　青子的思考迴路即使是個謎，實際上卻會清楚地表達出自己的想法。
　那如同註冊商標般的不快神情，暫且先不論她究竟是在不開心什麼，但總是能反映出她的想法。
　相反地，他打從一開始就無法解讀有珠的情緒。
　不管是憤怒還是悲傷，她都不會表現出來。
「你想幹什麼──？」
　這是個很沉重的提問。
　就連這是表示敵意還是單純的疑問，草十郎都搞不清楚。
　如果是前者，有珠或許會重現那個晚上發生的事。
　摔個粉碎的小瓶子閃過草十郎的腦海中。
　他知道能否保住性命取決於自己的回答，
　迷惘了一陣子後，草十郎做好了覺悟。
　與其這麼說，其實──
「這個嘛，不是三言兩語就能說清楚的，我坐下說。」
　因為搞不清楚什麼是正確的選擇，他便單純做自己想做的事。
「………………」
　她沒有回答。
　雖然黑衣少女看起來不是很想聽，草十郎還是硬著頭皮無視了。
　他再度坐在地上，放下托盤，兩人的視線對個正著。
　有珠深不可測的眼睛，依然拒人於千里之外。
　但關鍵人物草十郎似乎卻完全沒感受到那沉重的壓力。
「所以，你要說什麼……？」
「喔，雖然拖了很久，但我其實一直很想找這樣的機會跟有珠談談。」
　雖然說三言兩語說不清楚，草十郎還是乾脆地用一句話解釋了。
「跟我……？不是青子？」
「嗯？對啊，雖然也想多跟蒼崎談談，但比起來更想三個人一起談談看。」
　有珠無法解讀草十郎的意圖而感到困惑。
　草十郎沒發現有珠的困惑，一本正經地繼續說下去。
「蒼崎說她平常和有珠就沒有交談。如果是我害的會很傷腦筋，如果不是我害的會更傷腦筋。
　難得同住在一個屋簷下，居然都不說話，我覺得這樣太可惜了。」
　他的聲音像是想要緊抓住聽者的心似地充滿了感情。
　有珠完全猜不透少年的意圖。
　可是卻能感受到他對自己強烈地請求一件事。
　……而那件事
　竟不是起因於恐懼，讓她大感意外。
「你不怕我嗎……？」
「嗯。因為我對妳還不夠了解，沒辦法決定。」
　睜大的雙眼如同玻璃藝品一樣。
　對少女來說，少年出人意表的程度令人訝異。
　他的答案實在是太坦率又如同脊髓反射般單純。
　像那樣無所顧忌到極點的話語，卻莫名地沒激怒她。
　兩人的對話至此中斷。
　不，一開始對話就沒成立過。
　似乎不想讓自己沉浸在這舒服得不可思議的沉默中，少女繃緊了神經。
　對於這樣的少女，少年毫無畏懼地迎向她的視線。
「…………說話。」
「嗯？」
「你不是說有話要跟我說。
　想說就說吧……？」
　少女給了他挑戰機會，做得到的話就儘管試吧。
　草十郎沒有能跟她談的話題，關係也不親密。
　這是少女壞心眼的挑釁，不過，
「那麼，就來聊那隻鳥的事。就是那邊那隻青鳥。
　我偶爾會看到牠，是妳養的鳥嗎？
　還是那個，叫什麼來著。使魔，對吧。那隻鳥也是有珠的使魔？」
「──」
　一瞬間，少女的雙瞳閃過了具有人性的神色。
　像是在說那傢伙真麻煩，怒視對方的視線。
「牠雖然是使魔，卻是跟我沒有任何關係的小鳥。從很久以前開始就一直存在著，我也不太清楚牠的來歷。」
「？　所以牠是擅自住進這間房子的？」
「什麼擅自，我怎麼可能讓牠這麼做。
　……羅賓雖然真的沒什麼用處，但牠好歹也是媽媽留給我的。即使老是失敗，還是特別允許牠住下來。」
「這樣啊，那我放心了。所以表示即使派不上任何用場，也可以住在這裡對吧。」
「──」
　面對這樣毫無防備的笑臉，少女將臉轉開，陷入了沉默。
　接下來的時間完全只有草十郎單方面在說話。
　每天打工的事，學校的事，遊樂園的事，城市的事，房租的事。
　這樣毫無意義的談話持續了二十分鐘。
　時間不允許再聊下去，少年便中斷了對話。
「抱歉，我還要打工，就先走了。」
　……就像這樣。
　從他這麼乾脆就放棄難得的機會這點看來，他似乎真的沒想太多。
　草十郎把托盤放回廚房，把書包放在大廳後走向玄關。
　有珠沒想到他竟然這麼淡然。
　由於太過出乎意料，不自覺地──
「──等一下。」
　明明沒有必要，卻從背後叫住了草十郎。
「嗯？什麼？」
「…………那個，
　今天有茶壺。」
「啊，嗯。這是昨天該反省的地方。但到頭來只有我喝了用那個泡的茶。」
「這樣啊。……因為那個茶壺也會用來泡咖啡，不適合用來泡花草茶。」
　草十郎唔的一聲，張大了眼睛。
　聽她這麼一說，紅茶的茶壺和茶杯有好幾個種類。似乎各種紅茶都有固定的專用茶具。
「……還真是深奧。
　這就是所謂不該做自己不擅長的事吧。」
　他無奈地嘆了口氣。
「……你為什麼沒有叫我起來？」
　不知道她是沒聽到草十郎說的話，還是真的太想問這個問題。
　有珠打斷了他的話問道。
　草十郎像是在沉吟自問似地，陷入了沉默。
　被她這麼一問，他才察覺昨天跟今天，“叫有珠起來”這樣的想法都完全沒出現過。
「……告訴我，
為什麼不打算叫我，也不期待我會自己起來？」
　她的視線中甚至帶有殺意。
　任何謊言都騙不過她深邃的瞳孔。
　夕陽西沉的大廳搖身一變成為定生死的法庭。
　不允許謊言和無意義的答案。
　在這講話稍有不慎，就會被貫穿心臟的氣氛當中，草十郎的心情不是恐懼而是痛苦。
　久遠寺有珠的聲音冷冰冰的，令人不願意回答。
　少年模糊地聯想到墜落到地面的同時，靠自力站起的雛鳥。
　雖然抱著一線希望，卻憎恨著那希望的所在之處，是種脫隊者苦苦掙扎的心情。
「不說不行嗎？」
　有珠點點頭。
「那我就說了，我其實沒想太多。
　只是覺得把睡著的人叫醒好像不太好。」
「……我沒叫你說笑話。」
「這不是笑話。只是覺得既然睡著的話，就讓妳繼續睡比較好。雖然想跟妳談談，但那應該要等到妳醒來之後，再找機會去做。」
「……還真是悠閒呢。我聽說青子只保護你到今天。
　這明明就是討好我的最後機會。
　還是說──經過我們一而再再而三的忠告，你還是什麼都不明白？」
　什麼都不明白。
　因為做了約定，理解了苦衷，進行了帶有人性溫暖的談話，所以就──以為自己不會被殺掉了。
　如果做出這樣符合明智與常理的判斷，少女會當場以魔女的身分採取堅決行動。
　因為無謂的誤解對雙方來說都是有害無益。
「我當然什麼都不懂啦。魔術跟魔法之類的事情，怎麼可能短短幾天就搞懂。
　我只清楚一件事，就是要乖乖聽從有珠和蒼崎說的話。」
「那麼，為什麼？」
　沒有把睡著的她叫醒，求她饒自己一命。她用視線提出疑問。
　有珠很清楚。
　這個少年沒有叫醒自己而打算離去時所露出的表情。
“既然是這樣就沒辦法了──”
　那表情究竟是什麼意思？
「為什麼，這樣問我也很困擾。
　……這個嘛，既然等不到機會，我可能就覺得這件事只好作罷。
　看到妳的睡相，好像擾亂了我的判斷。基於跟蒼崎不一樣的理由，我覺得不要隨便與妳說話比較好。」
　雖然很難用言語表達出來，草十郎還是說出了當時的心情。
　明明需要某人，卻不對任何人抱有期待，那沉睡在森林裡的少女模樣。
「……是喔。但是，靜希同學還是跟我說話了呢。
　明明你期待的機會還是沒有到來。」
「有等到機會了喔。畢竟我打算今天就照自己的意思去做，不想照規矩來。」
「如果真的照靜希同學所說，那我只會拒絕你也沒關係？」
「嗯，但這就是有點為難的地方。」
　草十郎的視線朝玄關瞥了一下。
　現在這行為雖然沒有意義，但他卻非得這麼做。
「想解決這件事的應該不只我一個人喔。」
　這樣的自問自答卻也是將目標指向少女。
　有珠很清楚這想法大錯特錯。
　完全都是他會錯意。
　這程度好比對瀕死的小貓伸出援手，單純卻淺薄的渺小善意。
　這就像帶刺般讓有珠討厭。
　……她的胸口久違地感到疼痛。
「……可是我還沒認同讓你住在這裡喔。」
　像是想隱藏那樣的心情，有珠微微低頭說道。
　站著的草十郎並沒有發現有珠現在跟當時的青子露出一樣的表情。
「也對啊。這問題一定無法在一時半刻內解決。
　不過很快地，或許會因為某個心血來潮而瞬間結束。所以在那之前，有珠一直討厭我也沒關係。」
「─────────」
　有珠大聲地倒吸一口氣，宛如是在說話一般。
　在那之前，一直討厭他也沒關係。
　對這樣的話，少女至今為止從未，不，只有一次強烈期望過──
「我只是在猜，不只有珠，蒼崎應該也不認同我的同居。
　所以要妳們認同，這樣的決心本身就是錯的。畢竟不管怎麼樣，我都跟蒼崎和妳不一樣。
　這樣一來，之後就只能要妳們忍耐。
雖然這件事很難，但難道沒有住在一起，但不打擾彼此的可能嗎？」
　他的話的確沒錯，但要是能做到就不用那麼辛苦了──想到這裡，有珠恍然大悟地點點頭。
　雖然他並非有所企圖，
　但像這樣的對話成立的那一刻起，自己就中計了。
「比如說，就算你在旁邊，我也可以安心睡覺？」
「對啊，舉例來說的話。」
　以笑容回應的草十郎離開了大廳。
　有珠看著他的背影，沒再攔下他。
　從玄關走到外面的少年重整心情後，往打工地點移動。
　不過，在那之前，
「其實偷窺這興趣不太好。」
　像是在向什麼人訴說一般，嘟囔地說道。
　草十郎離開洋房後大概經過兩分鐘，有個躡手躡腳的長髮人影進入了大廳。
　那就是之前一直在外面窺視狀況的蒼崎青子。
「……妳回來了啊？」
　有珠帶著不快的眼神向青子搭話。
　不知道青子到底在外面待了多久，身體因寒冷而顫抖著。
　曾公開宣稱手套很邪惡的青子，如果不是因為冷到極點，是不會戴手套的。這導致她修長的手指很可憐地變得紅通通的。
「剛剛回來的。那麼怎麼樣了，有珠？看你們好像聊了很久。」
　一邊吐氣溫暖兩手，青子略為開心地問道。
「………………」
　有珠從她那壞心眼的表情看出了事情的原委。
「……沒想到妳會對他保護到這種程度。
　這是固執？還是義務？」
「硬要說的話是自然而然就變這樣吧。
　所以呢，結果怎麼樣？妳不是說過惹妳不開心就要拿出實力對付他嗎？」
「………………」
　面對著心情絕佳的青子，有珠的表情越來越陰沉。
　整件事要從昨天的晚餐說起。
　由於大廳的那件事對草十郎升起的不信任感，以及對他的破格保護，有珠強行要求青子“明天也讓他一個人回來”。
　今天的睡眠是吃藥後模擬的，目的在於重現昨天的狀況。
　雖然狀況一切順利，但結果卻出乎她的預料，再加上麻煩的同居人隔著牆手心冒汗地關注著，讓她很不是滋味。
　雪上加霜的是，有珠還為了因這種無關緊要的小事火大的自己感到吃驚。
　有珠凝視著放在地上的茶杯。
　雪白的手指沿著杯緣遊走。
「……正如青子所說，他是個不會構成威脅的人。
　不過這只是現階段的判斷。」
　有珠不想讓青子看出自己內心的焦躁，冷淡地說出自己的感想。
　就在這一刻，就等於已經有結論了。
「哎呀，就這樣？對有珠來說那段談話還挺長的耶。」
　青子纏人地一直想逼她從實招來。
　有珠冷酷地盯著這樣的同居人。
「青子，妳隱瞞了吧。」
　她語帶敵意地譴責青子的不義之舉。
　大廳的空氣為之凝結。
　兩個少女都像在打探對方的態度般盯著對方看。
「…………果然厲害。居然連這點都發現了。不過，只有這點我是不會退讓的。」
　青子一鼓作氣坐下，斜眼看著有珠。
「我沒說要全部奪走喔。……我想想，我打算給妳三成。」
　進入戰鬥狀態的青子不為所動，有珠光用視線牽制青子。
「哼，從十成變三成，我可不能乖乖接受啊。」
「奢望太多小心連命都沒有喔，青子。」
　有珠維持著堅定不移的姿勢，沒有動作。
　兩人就這樣保持沉默，長時間凝視著對方。
　青子咬牙切齒，很不甘心的樣子。
　這樣下去，在面對與外敵的對決之前，或許會先以夥伴決裂的形式落幕。
　再加上，
　無論怎麼想，都是自己處於劣勢。
「…………小氣。」
　青子嘖了一聲，承認敗北。
「雖然不甘心，但有珠跟我就按六四比例定案吧。」
　懊悔妥協的青子與滿足點頭的有珠。
「對啊。雖然我是屋主，但畢竟是青子找他來的。所以催收房租就是妳的工作了。」
「……好是好。啊～啊，真丟臉。早知如此就學一點鍊金術了。那樣的話，就不用經歷這種狀況了。」
「話也不是這麼說。聽說他們因為熱潮消退，情況艱辛。」
　有珠的話給人一種奇妙的實感，青子是是是地敷衍著她。
　她們之前認真討論的是讓草十郎住下後，他所支付的房租要怎麼分帳。
　是場不太符合魔術師形象的爭論。
　硬逼人家同居，還要收取房租這點，這根本超越了詐欺，可以說是暴力的程度了。
「不過，會說這種話就表示有珠也總算認同了吧。」
　很好很好，青子滿意地說道。
「……我沒有認同，但在公園的那晚，沒用結界捕捉到他，我也有責任。
　也不能光是責怪跟他做了約定的青子吧。」
「……約定啊。」
　像是要回想起遊樂園那晚的情景，青子抬頭望向天花板。
　明明不過是一個禮拜前發生的事，但自從那之後卻感覺跟草十郎的緣分越來越深。
　還是說，打從他們初次相見起，緣分就已經很深了嗎？
　對於沒有未來視的青子來說，不管怎樣都無法得知。
「嗯，不管是緣分還是運氣。
　他雖然怪了點，但人挺好的。」
　青子喃喃自語，並沒有在徵求有珠的同意。
　有珠不悅地望著這樣的她。
　或許是對剛剛的台詞有什麼不滿。
「青子，妳知道那個傷口嗎？」
「傷口……？」
　忍不住吐出這句話後，有珠用纖細的手指壓住嘴巴。
　這是個流露出感情的問題。
　明明知道不能跟別人說，卻忍不住問了──這是不能讓別人得知，只有自己知道的秘密。
「？？」
　有珠的問題讓青子歪頭疑惑著。
「──這樣啊。」
　她莫名鬆了口氣。
　對青子突然的反感似乎也因為那樣消失了。
「──真是個幸福的人。」
　接著，
　也沒說清楚究竟幸福的人是誰，有珠喝了口已經涼透的紅茶。
　緊接著，那可愛的臉龐露出了痛苦不堪的表情。
「……好難喝。」
　杯子被無情地擺放在地。
　少女的黑衣莊重地搖曳。
　只喝了一口難喝紅茶的有珠，像是要轉換心情似地走到了客廳。
　目送她之後，青子一邊嘆氣一邊拿起留下來的茶杯。
　明明不用這麼做的，但她卻想喝喝看受到有珠負評，草十郎所泡的茶。
　大喝一口看看後，青子也靜靜地放回杯子。
「……就跟他說用茶包就好，那個笨蛋。」
　青子露出跟有珠一樣痛苦困擾的表情，嘟囔地說道。
　夜晚走在洋房時，會遇到不可思議的事情。
　飄散在宅邸內的霧氣，
　不時增減的門扉。
　還以為看見了在整理毛毯，像是小豬的影子，卻像這樣子，
　往日光室前進時又突然消失，還聽見鳥群振翅的聲音。
「怎麼回事……？」
　即使是對大部分的事情不聞不問的草十郎，也無法裝作沒聽見剛剛的翅膀聲。
　因為不只是一兩隻鳥。
　如果是以十隻為單位突擊日光室的話，窗戶玻璃不可能安然撐過。
　草十郎感到坐立難安，拿起畚斗和掃帚，跑了起來。
　不知道這是天生愛管閒事，還是拚盡全力的自我防衛。
　今天在課堂上也剛好講到一件事情──
「大家也要花些心思整理房間喔。人的自制力會自然展現在環境上面。
你們看，原本明明是治安良好的城市，就因為出現了一棟破破爛爛的房子，使得附近居民全都自甘墮落。
　要小心對環境的漠不關心造成精神上的放蕩，老實說，為了趕流行就騎著偷來的機車到處跑，或是在學校走廊打破窗戶，這些行為都不可取喔。會增添老師的工作。」
　那時說的是校園暴力對某些年輕人來說是一種勳章的時代。
「窗戶破了的話，心靈就會跟著荒蕪。」
　草十郎心想真有道理，默默複習著今天學到的內容。
　對於聽了破窗理論的他來說，無法對洋房內的道德低落置之不理。
　……他的同居人原本就已經夠兇暴了，要是蠻橫程度更勝以往，對本人來說畢竟不太好。又會在學校傳出不好的傳聞。
　為了保護我們學生會會長的名譽。
　進而保護自己遠離災害，草十郎決定前往日光室打掃，但──
「唔？」
　如同他所見，日光室別說鳥的蹤影，就連叫聲都完全沒聽見。
「哎呀。」
「──────」
　在面對中庭的桌子旁，只有正在愉快享受下午茶的蒼崎青子和久遠寺有珠。
　不但沒有草十郎自體偵測到的十八隻鳥，連鳥的氣息都完全感受不到。
「剛剛有鳥出現在這裡嗎！？」
「有珠，妳有看到嗎？」
「我哪知道。既然現在沒看到，就表示沒有吧。」
「聽到了吧。沒有鳥喔。」
　就連草十郎都能感覺出來，她們很明顯是在說謊。
「那怎麼可能。」
　剛剛的振翅聲他絕不可能聽錯。
　關於野生動物的生態，他可是權威，或許出於這樣的心態，草十郎腳步匆忙地移動到窗邊，眉頭越來越皺。
　窗戶玻璃別說鳥的蹤影了，連一片羽毛都沒落下。
「啊。晚餐吃雞肉鍋？」
　看到找尋鳥的草十郎，她莫名生出了這個點子。
「很不巧，我今天要去魚店打工。如果想吃沙丁魚，我可以帶回來。」
「沙丁魚……沙丁魚啊……我討厭那個派啊……
　不，應該說我根本沒吃過什麼沙丁魚派……」
　青子的獨角戲表演，對這個時代來說似乎走得太前面了。
　草十郎離開窗戶玻璃，無精打采地離開了日光室。
　至今為止已經感受過好幾次了，有珠那令人摸不著頭緒的視線。
「什麼事，有──」
　正想問她是不是有什麼事想問自己，
「好痛。」
　草十郎的頭部遭到藍色流星直擊。
　不用說也知道藍色流星的真面目是什麼。
　就是出沒於洋房的神秘知更鳥。
　啾啾啾啾啾啾，知更鳥高聲叫著。
　……事實上，
　猛撞上草十郎的這傢伙正是洋房的七大不可思議之最。
　在前往打工的路上，和許多人錯身而過。
　對還不習慣都會的草十郎來說，站前大道的人潮是最驚人的。
　沒有一個人的服裝和走路方式跟別人相同。
　原本以為人多成這樣，一定會有外表相似的人，但就連一個人都沒有重複。
　對於這多采多姿的熱鬧城市樣貌，他像個孩子般滿心佩服。
「──不。」
　草十郎閉上眼睛反省。
　為了這種事而佩服，就表示自己還是個鄉下人。他忍不住嘆了口氣。
「拜託，變綠燈了還站著不走，很擋路耶。你在感嘆什麼，這樣也太不像你了吧。」
　就在他背後幾公分之處，傳來熟悉的尖銳聲音，對他說話。
「什麼嘛，你現在是要去MAD BEAR啊。
　……哦──我要去便利商店打工。五點上班，靜希呢？」
「我也是五點開始。久萬梨有要去別的地方嗎？」
「我要先去書店再回家。想讀的書都看完了，無可奈何之下才出來買。」
「原來如此。我跟你一樣也有多的時間。」
　跟他說話的是打工認識的朋友，也是學校同學久萬梨金鹿。
　與其說是來找他說話，不如說是來找碴的更為貼切。
　久萬梨對草十郎來說是第一個前輩。
　跟她是在第一次打工的地方認識的，
　草十郎曾經因連續打錯收銀機，被她以不適合便利商店的工作為由，叫他辭職，被她真心瞧不起，但最後卻莫名地──
“這裡的工作比較適合你”，介紹中華餐館工作給草十郎的人就是她。
「你那逞強的表情是怎麼回事。沒什麼精神。比平常更讓人不耐煩。
　靜希的優點就只有總是抬頭挺胸這點了，現在卻一副垂頭喪氣的樣子，真是難看。
　難不成你有什麼煩惱？……MAD BEAR有惡劣的前輩之類的。如果是這樣我願意聽你說，說來聽聽吧？」
　雖然態度很嚴肅，但久萬梨的眼神卻是認真的。
　對在都會長大的久萬梨而言，靜希草十郎的這個人一切似乎都令她火大。
　但即使如此，她還是把草十郎當作對等的熟人看待。
　會介紹打工的地方給他，就是因為她凡事認真的特點。
「不，其實不是有什麼煩惱。而比較像是遇到了不可思議的事，還是說看到了稀奇的東西……」
　草十郎邊思考著該怎麼說明，決定只說出重點。
　MAD BEAR那邊沒有問題。
　跟商店街的魚達一樣是個好職場。
　但有件事跟工作完全無關，
　就是他最近常常被藍色的鳥啄。
「被鳥啄？是怎樣，好渺小的煩惱。
　……不過，藍色的鳥的確是很稀奇呢。」
「不，我說的稀奇並不是指外觀……」
　無法順利說明，讓他頓時語塞。
　那隻藍鳥胖胖的模樣跟叫聲，該怎麼用話語表達才好？
「……喔──說到漂亮的藍色應該是山藍鴝，日本沒有這種鳥吧。
　如果是藍燕或許會有。」
「不，那不是燕子。牠長得圓滾滾的，我在圖鑑上查過，怎麼看都像是知更鳥。」
「唔，世界上並不存在藍色的知更鳥。
　……靜希，你聽過廟會的藍色小鳥嗎？應該不知道吧。也好，這話題不怎麼有趣，還是忘了吧。
　話說回來，那知更鳥只有一隻嗎？」
「對，只有一隻。沒看到牠的同伴。」
「喔──如果是基因突變的話，還真有點可憐。
　……打從出生起就是唯一的最後一隻，這樣也太孤單了。
　我不知道那是什麼鳥，但下次再看到，記得要對牠好一點。搞不好會帶給你在自動販賣機檢到十圓這樣的小幸運喔。」
　雖然久萬梨的言語中充滿著溫柔，但對被知更鳥啄的草十郎來說，實在很難點頭稱是。
　而且孤單這兩個字，是最不適合那隻知更鳥的形容詞了。
「有什麼關係，只是一隻小鳥。
　而且在都會被鳥啄很稀奇，那可是珍貴的體驗喔。如果是亂啄垃圾袋的烏鴉軍團就傷腦筋了。」
「啊，這麼說起來，我還有其他在意的事。」
　久萬梨的話讓草十郎想起了久遠寺宅邸的小鳥集團失蹤事件。
　說那些鳥不可思議，的確是太不可思議。
「其實我現在就住在從這邊也能看到的那個丘陵上。
　那裡頻繁出現大量的灰椋鳥，但只要來到鎮上就不見蹤影。」
「那當然啦。畢竟城市中看不到鳥類，而那邊又是山上，動物很多吧？
　話說回來，你搬到那座山上了嗎？我是聽說你把之前的公寓退租了……這樣要去上學不是很辛苦嗎？為什麼要搬到那麼偏僻的地方。」
「有點算是時勢所逼。而且上學的路途根本不辛苦。辛苦的是住在裡面。」
「？」
　到鎮上要走三十分鐘。
　而到附近的便利商店則要花四十分鐘，雖然是這樣的地理位置，但對草十郎來說交通不便根本不算什麼大問題。
　問題是他住的建築根本是個人外魔境。
「抱歉，我不該跟久萬梨說這個。
　比起這個，剛剛妳說城市中很少鳥類，為什麼？」
「……沒什麼特別原因，就是無法適應環境。
　你對鳥類的話題也太執著了吧。靜希喜歡動物嗎？」
「說起來的話算喜歡吧。」
「是喔。我不喜歡。你想跟討厭動物的我談鳥的話題嗎？」
　久萬梨的話充滿了矛盾。
　她說自己討厭動物，但為什麼剛剛要說“對鳥好一點”。
「對啊。只是討厭但不會害怕的話，還是希望妳能就所知範圍讓我諮詢一下。」
「別戳我的痛處。
　好吧，在打工之前就陪你消磨時間。
　接著剛才的話題。問題在於能不能適應環境。」
「現在雖然是這個樣子，但聽說三咲以前其實不是這麼大的城鎮。
　以前有一半都是森林，他們原本都是過著適合森林的生活喔。」
　久萬梨用人稱的「他們」來稱呼鳥。
　姑且不論她是喜歡還是討厭，但這就是她對鳥懷抱敬意的證據吧。
「但是近代化之後的城市中，自然生態無法成立。人類就是會把環境改造成方便自己生活的樣貌。
　由於蚊子太多就改變小河流向，只要在城中都塗水泥鞏固房子，鳥根本無法生存。
　昆蟲和森林都稀少的情況下，只能往山上逃。他們被人從故鄉趕走，從這片森林移到山上了。
　對人類來說方便無比的城鎮，卻無法變成鳥類能生存其中的居留地。」
「……會因為這些事就減少嗎？
　妳說的，變少到不見蹤影的程度？」
「我想……應該還不到那麼極端。你現在也看到了灰椋鳥對吧？
　這是比較級的問題喔。因為城鎮中人比較多，所以鳥的蹤影感覺比較稀少而已。光是偶爾看到一眼，就會覺得很稀奇。」
「喔，的確沒錯。那麼，就因為鳥從城鎮中消失，移居到那座山上──」
　只是不顯眼而已，但現在也持續活得好好的。
　牠們與時俱進，即使生存方式與形式改變，也不會回歸虛無。
　久萬梨以冰冷的表情否定了放心之後重整心情的草十郎。
「也要那座山上沒有天敵才行。
　可能是人類下手濫捕，或是與移居地的生態系產生衝突。不管是哪種情況，我想失去了歸屬之地的他們壽命應該都會縮短。如果能撐到一個世紀，情況或許才會好轉。
　……畢竟有旅鴿的例子。等到發現時已經無法補救了，動物與人類的關係就是如此。」
「旅鴿……？」
「對，旅鴿。體長有四十公分，是種美麗的大型鳥類。
　雄鳥的翅膀是深藍色，胸口則是鮮明的深紅色。橘色的眼睛可愛得不像真的，他的翅膀能以時速一百公里進行長距離旅行。」
　久萬梨的聲音變得稍微柔和了點。
　她似乎獨自夢想著只能在圖鑑上看到的鳥類模樣。
「這是種生存在北美洲的鴿子，春天會從南方飛向北方，冬天則會從北方移動到南方過冬。
　這是距今一百年以上的事情了。
　他們原本是在地面正常繁殖的高等動物。
　但數量卻高達五十億。比當時的總人口都還要多，真令人吃驚對吧。」
「什麼，曾經有過數量比人類還多的動物嗎？」
「嗯，可是他們已經滅絕了。原因沒有別的，就是人類親手造成。
　１６世紀從歐洲來到美洲大陸的探險家們見到了數量多到足以覆蓋天空的鳥群。
　那就是最早記錄旅鴿的可靠紀錄。」
「……不過，這也只是我從書本上看來的知識，
　遮蔽了太陽，那龐大的數量覆蓋了森林，糞便如同下雪般落下的光景，在現代來說就像是在作夢一樣。
　不過對當時的人來說那是場惡夢。
　雖然旅鴿每隻單獨看都有美麗的外表，但這麼多聚集起來，簡直可以說是暴力了。」
「他們在那時成了破壞森林，威脅人類生存，如同惡魔般的生物。
　他們的築巢地寬達十公里，每個居留地都響徹著接近五萬隻鳥的叫聲。
　瞬間改變風景的鳥群與足以覆蓋世界的鳥叫聲，會讓冒險家們感到畏懼也是可以理解的。」
「一個棲息地就有五萬隻──」
　草十郎瞠目結舌地用手指在計算。
　光是站前的人潮就窮於應付的他，似乎沒辦法想像。
「可是，數量這麼多的鳥類，人類要用什麼辦法減少？」
「嗯。當時每個人都在想這件事情。
　不過整件事很簡單。旅鴿對人類來說雖然是一大威脅，但同時也是廉價的收穫。」
「候鳥的胸肉很美味對吧。因為他們總是在鍛鍊。
　如果只要朝著空中開槍，那樣的食材就會嘩啦嘩啦地掉下來，你會怎麼做？
　嗯──說句難聽的，旅鴿這種鳥是很容易賣錢的的生物。」
「所以狩獵無止盡地進行下去。
　鳥落地後，把羽毛拔掉，塞進醃漬的桶子後，就被陸陸續續出貨了。」
「那甚至稱不上狩獵。只是消耗。人類這邊已經對勞動的實感以及作業花費的工夫無感了。
　聽說當時，只要一分錢就能買到一隻旅鴿。換算成這裡的錢就是一圓。
　──這是真的，你相信嗎？
　地球上居然曾經存在過用一枚國家最小貨幣就能買賣的生命。」
　久萬梨以事不關己的口氣敘述。
　……但卻能感受她的聲音蒙上了一點陰影，這是出於對鳥類的愧疚，還是對同類的厭惡呢。
　無論如何，都是很符合人性，帶有自私的戲謔。
　另一方面，草十郎還沒有理解這樣的人性。
「但是那些都還只是開端，到了１９世紀才進入重頭戲。
　人類越來越瘋狂地狩獵旅鴿。
　在學校有學到吧。經歷過淘金熱，南北戰爭後，美利堅合眾國急遽地成長。
　來自西歐的移民持續增加，到了１８７０年人口高達四千萬。作為滿足這些移民的胃和錢包的材料，旅鴿就是最棒的獵物。」
「然後，還有更糟糕的，人類是會動腦筋的生物。
　他們開始競爭更快、更多、更簡單地濫捕旅鴿的手段。
　他們將眼睛壞掉的鴿子當作誘餌，引誘鴿群，甚至有人能在一天內捕獲一萬隻以上。即使如此，他們對濫捕卻沒有絲毫疑慮。
　──無論在誰看來，繁殖和狩獵的平衡都明顯地亂套了。」
　久萬梨淡然地，像是努力保持冷靜般淡然地訴說著。
　另一方面，草十郎則是感到敬佩不已。
　對山上長大的草十郎來說，這話題雖然令人不適，但現在對「為什麼會變成這樣」的好奇心卻比較強烈。
「那樣不會太偏頗了嗎？旅鴿的數量既然減少了，應該就不會想接近人類了吧。」
「那正是他們不幸的地方。
　旅鴿是繁殖力非常弱，而且沒有自衛手段的鳥。只有大量群居這行為是他們唯一自保的手段。」
「他們能建造起五十億隻的王國，應該是因為之前都沒出現天敵吧。聽說原住民印地安人也不會對他們進行濫捕。
　但是殖民者卻徹底無視自然的生態循環。
　畢竟人們作夢也沒想到那數量龐大的鳥類居然會面臨滅絕。
　對旅鴿來說也如同晴天霹靂。沒想到經過幾個世紀以後，天敵會從海的另一端到來。」
「就這樣來到１８９６年。人類終於從狂熱中覺醒，面對現實。
　只剩下二十五萬隻。
　這些就是確認過後的旅鴿總數。一切都已經太遲了。雖然人們趕緊訂出了保護法，但人類的習慣卻沒那麼容易改變。」
「搞不好那些獵人還想說
　<反|‧><正|‧><還|‧><有|‧><二|‧><十|‧><五|‧><萬|‧><隻|‧><嘛|‧>，獨佔個一兩千隻也沒什麼大不了的。」
「於是獵人們運用當時的最新技術──電報來報告旅鴿群的所在位置，確確實實地殺了二十萬隻旅鴿，而且還弄傷了四萬隻。
　只剩下五千隻苟延殘喘地活著。從此之後，牠們就無法以野生的形態繼續存活下去。」
　草十郎皺起了眉頭。
“無法以野生的形態繼續存活下去。”
　這句話代表的意義，不用說他也知道。
　野生動物是沒辦法獨自維持生存的。
　如果無法維持一定的全體數量與賴以生存的獵食地點，就無法生存。
　如果旅鴿的生存系統原本就是<大|‧><量|‧><群|‧><居|‧>，從那一刻起，牠們便走上了窮途末路。
「然後呢，旅鴿後來怎麼樣了？」
「最後受到保護的旅鴿只剩下三隻。
　辛辛那提的動物園中飼育著兩隻雄鳥，一隻雌鳥，但一年之內雄鳥們就死掉了。
　只剩下一隻雌鳥。
　就在那一刻，她成了地表最孤獨的生物。」
「她叫做瑪莎。
　雖然身為這種翱翔於北美大陸之鳥種的最後一隻，她卻是從來不曾在空中飛翔的籠中鳥。
　結果，她活了二十九年後，生命走到盡頭。
　１９１４年９月１日下午１點。
　一個物種留下了這麼準確的滅絕時間，這是至今為止唯一的一個例子喔。」
　……關於五十億條生命死亡的話題結束了。
　遭到文明吞噬，走上窮途末路的鳥種。
　久萬梨的話就像是獻給失落鳥群的悲歌。但是，似乎沒有完整傳達給草十郎。
「真是意外。我還盡量用詩意的方式表達，反應好像不如預期。
本來以為這個話題會讓山上長大的你義憤填膺。」
「欸──沒有啦，這個話題雖然驚人，
　可是那個，我無法理解。明明是當時的人親手害牠們數量劇減，為什麼最後還會出手保護呢？」
　聽到他這麼說，久萬梨感到相當驚訝。
　草十郎想表達的應該是──
“明明就是為了掠奪而使牠們滅絕，又為什麼會想要保護最後一隻呢”。
　會與久萬梨抱持著不同的想法也是難免。
　都會長大的她無法理解草十郎疑問的危險性。
　這個少年不但，
　沒對人類自私自利的行為產生憤怒，
　也沒對從住處賴著不走的鳥群產生同情。
　他從小到大受的教育，並沒有教他要對牠們付出關懷。
「……你這傢伙還是一樣，讓人搞不懂。
　反正我想說的就是無論看起來多強多美，只要被趕出歸屬之地，生物就會變得很脆弱。
　靜希同學，
　你所看到的鳥搞不好是稀有鳥種僅存的最後一隻喔。」
　……無用的路邊閒聊就此告終。
　接近打工時間，草十郎便先走一步，前往打工地點。
「……真不像我。怎麼會講得這麼起勁。」
　跟草十郎告別之後，久萬梨繼續留在公園。
　瑪莎，最後一隻。
　這個詞並不是套用在藍鳥身上──
「不行不行。因為稀奇就另眼相看，真是像笨蛋一樣。」
　像是思及自己的事一般，她一邊抱怨一邊抓著頭。
　對久萬梨來說草十郎跟她完全沒關係，也不是同班同學。
　會起勁地大聊旅鴿的話題，是由於她對越討厭的東西，越是熱衷調查的怪癖所致。
　她兩條形狀漂亮的眉毛皺在一起。
　既然在MAD BEAR工作，就不希望他抱著奇怪的煩惱，所以才陪他聊聊，還是說，那個少年擁有什麼奇妙的磁力？
　總覺得聊得越多，自己就越陷越深。
「不過，外表看起來很靠不住是最大的原因……談過之後才發現他簡直是太認真了。」
　久萬梨一邊自己碎碎念，一邊回想起告別時的對話。
“那麼，你稍微習慣城市了嗎？”
　草十郎一副不可靠的樣子，對提出問題的久萬梨搖搖頭。
“完全沒有。不管怎麼說，該記的事情實在太多了。”
　每天都會遇到新的人事物，光是要消化那些就忙不過來了。
　那個純樸少年看起來雖然怯生生的，卻拚盡全力想要承受城市的一切。
　不過──每天都會遇到新的人事物，這樣說有點誇張了吧。
　為了不遺漏任何遇到的人事物而努力，就是因為他太老實了。
“真的是這樣嗎？我想應該跟老實有點不同吧。
　搞不好單純只是我還無法分辨自己遇到的是好是壞。”
　他難為情地回話。
“也對。不過，說不定原本就──”
　說到這裡，久萬梨說了下次見，就揮揮手向他告別。
　回想起來更是讓她嘆氣。
　距離便利商店的打工時間還有五分鐘。
　久萬梨拍拍臉頰把剛剛的對話吞下去。
　她沒有閒功夫為別人的事煩惱，也沒義務深入思考。
　她自己有個存到大學升學費用的夢想。
　對於日夜都在與雙親的反對對抗的久萬梨金鹿來說，同學的煩惱不是最重要的。
「……不過，說不定原本就……是嗎？」
　自己都覺得是在故弄玄虛，為那毫無根據的說法而苦笑。
「真是的，我應該乾脆地說出來就好了。
　你只是單純地，一點也不想跟人的善惡扯上關係吧。」
　所以我才討厭他，她心想。
　默默罵完嘆了口氣，她就離開了公園。
　草十郎打工結束後，一隻手拿著沙丁魚進入客廳，看到有珠就坐在沙發上。
「嗨，有珠妳好。」
「………………」
　即使是草十郎，也還沒辦法說出「我回來了」這種裝熟的話。
　草十郎就這樣往廚房移動，打算在水桶中裝水後把魚放在裡面，
他感受到背後不友善的視線，靜靜地打開冰箱。
『不能把水桶放在廚房吧……』
　沒辦法之下，草十郎輕巧地把魚放進冰箱，並窺探著客廳的情況。
「有珠，蒼崎呢？」
「不知道。沒在自己房間的話，就是出去了吧。」
　她給了個冷淡無情的回應。
　「是喔。」草十郎點點頭，開始整理有點亂的廚房。
　因為沒什麼話題好跟她聊，也覺得沒必要硬要跟她交談。
　整理流理臺，清洗砧板，擦拭菜刀，將餐具好好整理一番，擺放在烹調時容易拿取的位置。
　他那俐落的工作情形，就像是講好了要當個厲害的管家一般，
　一對黑色的眼珠一直觀察著他。
　草十郎遲早會發現那樣的視線。
　他彎低身體，鑽到廚房的收納櫥櫃。
　接著直接站了起來，眼神剛好對上客廳的有珠，
『緊────急────狀況喔────！
　小夥子，現在馬上到大廳來──！』
「好痛。」
　就在那之前。
站起身來的草十郎，後腦杓被藍色的衝擊戳個正著。
　根本用不著確認。
　就是在洋房內飛來飛去的藍色知更鳥。
「……一回到洋房，就被知更鳥叫過去。」
　他小聲地嘟噥。
　草十郎應該也很想找個人抱怨此事吧。
『小夥子，你去那邊坐著。』
　知更鳥啾啾啾地叫著。
　……接著，
　事實上，頻繁地猛撞著草十郎的這傢伙正是洋房的七大不可思議之最。
　因為，
『瞧不起我嗎？因為是知更鳥所以瞧不起我？對了，你說雞肉鍋是什麼意思，那個好吃嗎？下次也拿來給我吃吃看！』
　就像這樣。
　草十郎隱隱約約知道知更鳥想表達什麼。
　對山上長大的草十郎來說，這完全就是惡夢。
　動物會說話，他連聽都沒聽過。
　在極其罕見的情況下，畢竟在山上住了十年以上，他有時候可以理解鳥的心情。那當然是他的錯覺，但有時候會讓他感受到小小的友情。
　但跟這個不一樣。
　由於比都市人更熟悉動物，草十郎對野生動物的態度完全是現實主義。
「不過，這就是現實。」
　他陷入苦惱，很想無視牠，腦海中卻浮現久萬梨對他說的話。
　對鳥好一點。
　如果那是稀有種，牠就懷抱著稀有種特有的孤獨，諸如此類的。
『叫你坐下，居然不理我啊。
　啊，不過這裡沒有椅子嘛。那你就站著吧。小夥子就是適合站在走廊。
　咦，我剛剛那句話是不是挺有道理的啊！？』
　或許是翅膀拍得累了，知更鳥降落在聽筒旁邊。
　草十郎束手無策。
　基本上，只要聽這隻鳥的叫聲就是種對抗手段。
『我很長。當使魔經歷很長喔。
從我的女神那時起，我就在侍奉有珠小姐了。為何身體是藍色這點根本無關緊要。
特技是扮演偵探和被害者。不過因為身為偵探的我第一個倒下了，到頭來根本不知道是誰殺了我。』
「使魔？等一下，我對這個詞有印象。使魔到底是什麼？」
『？？？　這樣問我也不知道怎麼答。
　應該就是使者、使女之類的最高級吧？』
　煞有其事地交談著的久遠寺宅邸最弱組合。
　於是，
　一鳥一人似乎互相理解了。
　或許是察覺老是為此煩惱太累，要無視牠也很花體力。
　放棄掙扎的草十郎開始跟牠有來有往，兩人完全打成一片。
　草十郎是知更鳥難得的談話對象，
　但他原本是個被知更鳥視為要驅逐的對象。
『就別計較那種小事了。比起那些，我們來聊我的天使，有珠小姐的事吧。』
「什麼，有珠是天使嗎？」
　「天使是甚麼？」沒有說出讓對話無法繼續下去的這種話，從這點就可以看出草十郎有所成長。
『沒錯。她對我來說就是像天使般的存在。完全無視城鎮的喧鬧和我說的話這點，真的很像天使。
　有珠小姐那神聖不可侵犯的殘酷無情。和她那被我視為女神的母親風格有點不同。
　老實說，女神對她的養育方式有問題。』
「這樣啊。所以有珠也有媽媽呢。
　但她好像沒有住在這裡。」
『Yes。真令人傷心，她已經仙逝了。那時全英國的鳥都在哭泣。她的美貌一點也不輸有珠小姐。啊，等一下要不要看相簿？給我六便士就讓你看喔。』
「不，這種事還是要經過她的同意吧。」
　覺得這麼做應該不妥，草十郎歪著頭說道。
　沒辦法說得理直氣壯，是因為她對有珠的興趣比以前更濃厚了。
　雖然長著一張無害的臉孔，但他也是個健康的年輕男子。
『Yes，說得沒錯。
　你雖然是個傻小子，但講的話很有道理。可不能隨便亂講別人的過去。
　──話說回來，我可以說一下有珠小姐小時候的事情嗎？我想要毫無保留地向傻小子爆有珠小姐的料，讓自己在這段友情中佔有優勢。』
「啊，不，就說這些事情──」
『放心吧，我會對有珠小姐保密的。
首先就從那個開始吧，就告訴你我和有珠小姐初次相遇的記憶。別看有珠小姐那個樣子，她的朋友只有一個，老是把我當作說話對象。
　想像一下，對著牆壁咚咚咚地打乒乓球的遊戲，就很像那種感覺。我和有珠小姐間的回憶大概有十四年之久。那就從第一年開始囉。』
「啊，不，所以我就說──」
『開始囉──！
　已經沒人能阻止我了──！』
「────」
　這隻鳥很糟糕。
　再怎麼聽不懂人話也該有個限度。
　再加上草十郎驚覺，如果這樣聽下去，事情就真的無法挽回了。
「不好意思。差不多該結束了吧。」
　草十郎舉起手說「掰」，試著逃回三樓的閣樓房間。
『等、等一下────！接下來正要講到精彩之處，你就要走了嗎？你以為自己是郝思嘉嗎？別把自己當成敢愛敢恨的女主角！
　有一點我沒辦法接受。你明明是剛住進這裡的新人，為什麼要獨占有珠小姐的視線？我無法原諒，希望你能告訴我秘訣。老老實實說清楚。我認真起來可是很可怕的喔。』
「什麼？」
　草十郎咚咚咚地從已經爬到一半的樓梯上跑回來。
「你剛剛的話是什麼意思？」
『我說有珠小姐只要逮到機會就偷看你。
　我想起來了，我原本找你來，就是想警告你別因為被熱切的視線盯著看就得意忘形。
　畢竟我也救過阿草好幾次。
　要是沒有有珠小姐的命令，現在阿草早就死在鏡子裡了。就是這樣我才搞不懂人類的感情，這就是所謂的戀愛嗎？』
「你救過我嗎？」
『不過，打算殺你的也是有珠小姐就是了！
　有珠小姐是這麼說的。要是他感覺快要誤闖到鏡子裡了，就幫他一把，好好引導他，別讓他靠近危險事物。不過你也別得意啦，靜希同學，可不是因為擔心你才這麼做的
喔！？』
　那是個快狠準的出手。
　突然來到大廳的有珠，沒有半晌遲疑，單手就捏碎了電話台上的知更鳥。
　不對，是用單手壓住牠。
　那隻藍色的鳥像是被壓扁的彩球般扭曲變形，
『慢著，有珠小姐，好暗──！
　而且好痛，感覺全身的血液好像都從嘴巴往右邊流了──！』
　牠發出驚人的叫聲。
「…………
你不要在意牠所說的事。」
　有珠帶著知更鳥離開了客廳。
　她的背影呈現出跟知更鳥完全相反的黑色陰影。
「…………」
　草十郎繼續面露難色，抱著手臂。
「這樣一來，疑問就越來越多了。」
　他獨自透過天窗望著夜空，喃喃自語道。
　三咲高中的寒假從十二月中旬開始。
　沒有全國馳名的運動社團，也不是積極以升學取向的學校，安靜得甚至有種清淨感。
　杳無人跡的新建築，就像是翩舞降落到冬日湖面的天鵝。
　致力於現代化的校舍，即使身為靈魂人物的學生不在，也無損其存在意義，莊嚴地肅立著。
　不過，大多學生都不曉得它的前身。
　是跟現在的樣貌完全無法比擬，木造的小型校舍。
　舊校舍並沒有遭到摧毀，現在也靜靜地沉睡著。
　在後山無限綿延的森林當中，彷彿靜悄悄地隱身其中。
　響起掃除枯葉的竹掃帚聲音。
　後山枯萎掉落的葉子，如同拍打沙灘的波浪般，怎麼掃都沒有止盡。
　畢竟是被棄置了兩年以上的魔境。
　就算動員整個學校的學生來打掃，也不是一兩天就能打掃乾淨的。
　更何況，
「啊──真是累死人了，根本找不到存在價值──
　這也太蠢了吧，寒假已經夠短了，為什麼學生會還要叫我們做這種事啊。」
　參與打掃的人抱著如此輕率的態度，美化後山這件事看來是無望了。
@o「是說別讓我們只穿著運動服打掃，好歹也讓我們穿夾克吧──
　這是怎樣，難不成是體育課補修？寒冬馬拉松？我只有體育課沒偷懶耶──！」
　木乃美芳助使勁地亂揮竹掃帚，大肆咒罵著。
　草十郎不發一語地斜眼看著這樣的他，俐落地揮動著竹掃帚。
「喂，你認真個什麼勁啊。這種事情做做樣子就好。畢竟只有四十個人，根本打掃不完這幾乎像座山的庭院嘛。」
「不可能打掃不完的。木乃美的話有點多喔。」
　草十郎頭也不回責備他，使得木乃美更加百無聊賴地揮著竹掃帚。
　早晨的後山非常寒冷。
　烏雲密布的天空不見太陽的蹤影，灰色的光線照射著後院。宛如標準寒冬的寒冷，穿過手套襲擊著雙手。
　這種天氣照理來說該躲在房間，究竟是出於何種原因，讓他們來到後山打掃。
　冬季特別清掃班。
　這是為了為荒涼棄置的後山做點事而集結起來的有志之士所組成的敢死隊名稱。
　一般學生大概會將他們視為將信念奉獻給美化之神的鋼鐵掃除部隊吧。
　但實情卻是作為期末考補修的一環，純粹是個受懲罰的部隊。
　本年度的學生會強制執行的年度計畫犧牲者。
　在這個就算下雪也不出奇的季節，哪有人會出於自願去掃落葉啊。
　到頭來召集起來的四十人當中，除了一人之外，根本稱不上是什麼有志之士。
「呃，喂，靜希你快看。赤羽他們在對面烤地瓜，玩一些懷舊的把戲！
　不過一味模仿他們顯得很蠢。對了，我們要不要來烤魷魚？」
　原本就不想打掃的木乃美開始熱烈地拉攏草十郎。
　清掃班分成小組，草十郎和木乃美負責體育館後方。
　隊長是草十郎，木乃美則是一般士兵。
「嗯，等這邊和那邊的圍牆打掃乾淨，不管你要烤地瓜還是烤魷魚還是玩貓鍋都隨便你。等到那時也剛好中午了。」
　草十郎以熟練的手勢把掃起來的落葉裝到塑膠垃圾袋中。
　自微微起霧的早上七點集合起，已經過了兩個小時。
　在每個人都邊連連慘叫邊開始打掃的情況下，只有草十郎以和開始時的同樣速度默默地工作。
　換上打掃用的運動服明明冷得要命，但他卻一句怨言也沒有，是因為運動量足以發熱的緣故吧。
「欸──別掃了啦。你看，那邊的池子……溜冰場……？不對，應該是池子……？
　總之，那邊疑似池子的玩意也被凍得硬梆梆的囉。
　在這樣的雪原上，人體一般都動不了，除非你是機械伯爵，差不多要開始狩獵人類了──」
「所以差不多該休息了吧？
　既然都收集到一堆落葉，就點火取暖吧。反正負責監督的人只有殿下──好嘛，來烤魷魚，來烤吧──」
　木乃美似乎對魷魚無法忘情，纏人地一再重申。
　草十郎雖然原本都默默承受搭檔的抱怨，但也差不多快到極限了。
「木乃美，我拜託你……」
　這時，草十郎發現了搭檔身後的死神身影。
　他手中拿的不是竹掃帚，而是耙子，更增添了那種感覺。
「好啊。如果你神機妙算到事先準備好魷魚，我就欣然同意你烤魷魚喔。既然這樣，乾脆連醬油都幫你準備好吧。」
　聽到背後傳來的聲音，木乃美一下子把背挺直，
「呀！此等口吻，是槻司氏──！」
　吐出古裝劇般的台詞，一回頭就揮動竹掃帚。
　鳶丸則用耙子徹底地格擋下來。
「喔？你這傢伙幹勁十足嘛。是因為無法壓抑高漲的勞動欲望嗎？既然如此，要不要進行特殊行程？」
「啊。把女生集合到焚化爐，還自己坐鎮在那裡的傢伙，我才不信你的話。寒冬裡的南國氣氛根本冷到爆。」
　兩人手中的竹掃帚與耙子交叉抗衡，露出了無所顧忌的笑容。
　即使如此，兩人也是校園限定的好哥兒們。
「鳶丸，他好歹也算是戰力，別來礙事。」
　兩人由衷不悅地嘖了一聲，收回武器。
　無論如何，他們都無法反抗單手拿著垃圾袋，心無旁鶩地打掃的草十郎。
「所以呢，你來幹嘛，鳶丸？
　你不是發下豪語，要在焚化爐前面永遠守著火焰嗎？」
　不對，
　這個人還是多少有關注打掃之外的事。
「怎麼會這樣……就連善良的學生也用這種眼光看我嗎……」
　鳶丸語氣悲切地說道。
　但一邊燒著掃起來的落葉取暖，一邊聲稱要幫忙女生清掃班，讓她們隨侍在側的行為，讓人對他的同情比一片落葉還要稀薄。
「少廢話，有事就說啦。我們可不像殿下那麼閒。」
「喔，是喔。草十郎，差不多該休息一下了。
　去對面取暖吧。」
「喔，什麼嘛，要讓我們休息喔！你也會說人話嘛，殿下！」
「啊？當然不包含你在內啊。特權只會給有功之人。
　如果想要來焚化爐前面，就得拿出像樣的進貢。具體來說，就是一台推車份的垃圾袋。」
「好過份，學生會搞獨裁──！」
　木乃美的抗議當然是無人理睬。
　被拉拔到清掃班指揮者位置的鳶丸，在這裡擁有至高無上的權力。
　只要他稍微在紀錄裡動點手腳，木乃美明天和後天就都得來清掃班報到。
「好了，我們走吧。不知道是誰的特別興趣，莫名有一堆這種易開罐。如果有個包子吃才叫貼心吧。是那個吧，遇難時喝的巧克力之類的嗎？
　……受不了，就算到現在還是搞不懂那傢伙的想法。」
　就算那樣，還是算挺貼心的吧。草十郎感動地想。
「嗯？怎麼樣，你不去嗎，草十郎？」
「對，我要留在這裡。如果要取暖，就照木乃美說的燒樹葉就好。那邊還有個池子，要生火的話也安心。」
　他顧慮到木乃美，如此回答道。
　鳶丸皺起眉頭，木乃美則是全身顫抖著。
「喔喔……喔喔喔喔……！
　我、我現在切身感受到珍貴的友情！好猛啊，真心這種東西真的存在！
　可惡，你等著，靜希！我現在就去從赤羽他們那邊搶地瓜回來！」
　或許是內心非常怕羞的關係，木乃美朝旁邊小組的聚集之處跑了過去。
「……嗯，我早就預料到了。給你。」
　無可奈何地搖搖頭，鳶丸從運動服口袋拿出溫熱的飲料罐。
　左右的口袋加上褲子後面，總共有三瓶。
「快點準備生火吧。
　我就在這裡休息。」
「你也一樣很好相處嘛。」
　草十郎迅速地完成了生火的準備。
　把落葉聚集起來，使落葉冒起濃煙，俐落地生起火來。
「…………很熟練嘛。」
「如果有火柴的話就輕鬆了。」
　草十郎在起火的落葉前蹲下，伸出凍僵的雙手。
　雖然沒表現出受凍的樣子，但草十郎其實也已經凍壞了。
　草十郎一臉懷念地看著劈哩啪啦冒著煙的落葉堆。
　……他這個樣子讓鳶丸感受到一抹不安。
　鳶丸從他身上看到了思鄉與追憶之情，宛如住處被奪，遭到趕走的異鄉人所散發出的黑暗陰影。
「你沒什麼精神啊，草十郎。」
「……對啊。我有點累。」
「如果有煩惱的話，可以找我商量。有意願的話就跟我說吧。」
　鳶丸打開一罐紅豆湯，食指上還套著拉環不丟，繼續說道。
　草十郎的意識繼續集中在火堆上。
「這麼說起來，你請假沒來上學時，我被蒼崎打了喔。說什麼我吹牛。」
「了不起啊。你高升了吧。」
　草十郎偶爾會答出毫不相干的內容。
　或許是一種文化差異吧，鳶丸心想，不以為意。
「欸，你跟蒼崎怎麼樣了？考試前有一起走到車站吧。那之後還順利嗎？」
　明明誰都知道那是不可能的，但他還是問了。對這樣的鳶丸，
「嗯，我們現在一起住喔。」
　草十郎乾脆地說出真相。
「喔──是喔，一起住啊。」
　由於他的回答太過自然，鳶丸哈哈哈地應道。
「嗄，你們一起住──！？」
「怎麼了，鳶丸。你被火星燙到了嗎？」
「才不是咧，比那個還恐怖。喂，剛剛那個讓人沒辦法裝作沒聽見的玩笑，是說真的嗎？」
　誰在開玩笑啊，草十郎沉默表達抗議。
「呃──那游刃有餘的態度，真的假的……一臉對女人沒興趣的樣子，該出手時還是會出手啊，你這傢伙。」
　明明在物理上沒有被對方超前，卻莫名在精神上被對方超前了。鳶丸有這樣的感覺。
　草十郎罕見地以憤怒的眼神望向這樣的他。
「我才沒辦法裝作沒聽見。
　你說對女人不感興趣是什麼意思。」
　他似乎真的生氣了，語氣冷冰冰的。
　草十郎露出前所未見的不悅神情，使得鳶丸也恢復了冷靜。
「哎，抱歉。因為你給人那種感覺嘛。這點我向你道歉。
不過，你說跟蒼崎一起住是怎麼回事？再怎麼說這進展也太神速了吧。」
「事情不是你所想像的那樣。只是借住在她住處的一個房間而已。
　是個在閣樓裡的房間，木板讓我想到山中小屋，所以我很喜歡。」
　那就叫做閣樓房間，鳶丸心想，但暫且不提。
「宅邸是指那間久遠寺宅邸嗎……？
　那就更讓人意想不到了。草十郎，你到底是變了什麼戲法？」
「嗯？我才想問你，鳶丸知道那棟房子嗎？」
「那當然。別看我這樣，好歹也是槻司家深受矚目的後備繼承人。久遠寺集團的千金居住的宅邸我當然知道。我記得她是禮園女子學院二年級的學生吧。」
「久遠寺……什麼？」。
　草十郎露出更加疑惑的表情，鳶丸無可奈何地繼續說明。當然是盡可能精簡到草十郎能夠理解的程度。
「久遠寺集團……就是財團啦。
　簡單來說，你就想成整個家族都是有錢人，融洽地經營公司就好。雖然還不到綜合企業的規模，在出口業方面卻是相當不得了。」
「主要據點設在國外，由於前代會長是個親英派的關係，有段時間差點就沒落了，但大概在五年之前吧，將據點移到這裡後，之後的事你都知道了。
　會長傳位給兒子後，將集團徹底重整，現在就成了城鎮名流。即使在這裡也隨處可見久遠寺的名字。重建這所學校的經費也有一半是來自他們。」
　雖然已經極度簡化了，但對草十郎來說似乎還是說得太快。
　無可奈何之下，鳶丸停了下來。
「這麼說吧，他們有錢到無法想像的程度。
　阿草打工的咖啡廳，也是久遠寺從國外引進的品牌喔。現在已經擴大到全國都有連鎖店了。」
「換句話說超了不起的吧……那就怪了，既然這樣為什麼要那麼節儉……」
　草十郎一個勁地喃喃自語。
　鳶丸有點羨慕，卻又打從心底同情這樣的草十郎，對他投以一言難盡的表情。
「不過，你做得很好耶，草十郎。
　還有，實際上是怎樣的情形呢？男女同住在一個屋簷下，就只能做一件事了吧？」
「沒想到鳶丸也那麼迂腐啊。」
「亂講。這部分要是沒弄清楚，就不算個男人。」
「說得還真有道理。老實說，事實就是──」
　現階段來說，同居生活雖然完全沒有任何引人遐想的情節，但既然生活在同一棟房子裡，還是會有出乎意料的擦槍走火。
　這種事情有是有，不過──
「說了你也不相信，完全不是那種情形。
　畢竟那棟宅邸非常寬闊。」
　青子她們和草十郎都因自己的事忙得不可開交，根本沒有演變成那樣令人飄飄然的狀況。
「再說了，如果是鳶丸，難道會因為住宿的地方相同這種理由，就想追求蒼崎嗎？」
「……不。那倒是不會。」
　回想起跟她交手過的種種歷史，鳶丸感慨萬千地點點頭。
「哎呀，很健全呢。」
「對啊，很健全吧。」
　對於鳶丸帶著虛脫感的喃喃自語，草十郎邊悠閒地對著火堆取暖，一邊簡短地附和著。
　不過，
　暫且不論是否正常，在那棟洋房中生活，面對青子和有珠這兩個對象還能保有平靜，無疑是因為草十郎的性格所致吧。
「可是，我卻因為另一件事，在蒼崎面前抬不起頭來。
　我欠她一個難以償還的人情。」
　他呆滯的雙眼突然變得認真了點，凝視著火堆。
　連鳶丸也感受到，他的話有言外之意。
「難以償還的人情？」
　草十郎對重複自己的話的鳶丸沉默地點點頭。
　──這時。
　彷彿要打破這沉重的沉默般，從森林深處傳來了奇妙的叫聲。
「……好像聽到了什麼聲音？」
「嗯，是木乃美。」
　都還來不及回答，草十郎馬上就站了起來。
　就這樣跑到結凍的池邊，用竹掃帚把冰敲碎，
再用水桶裝水澆熄火堆。這些動作迅速地在十秒內完成。
　草十郎奔向傳來慘叫聲的森林深處。
　鳶丸著急著出了什麼事，也追在他後面跑。
「鳶丸，前面有什麼東西？」
「印象中有舊校舍留在那裡。」
「其他呢？比如說野狗住處之類令人不快的地方？」
「啊？不，說起來的話也只有鹿跟兔子之類的吧？」
「那就沒什麼好怕的吧。動作快，鳶丸。」
　或許是在山上長大的關係，草十郎駕輕就熟地在腐葉土上輕鬆奔跑。
　鳶丸雖然也對腳程頗有自信，在森林中卻跟不上草十郎的腳步。
　於是，不知不覺變成草十郎孤身一人在奔跑著。
　有時用雙手使勁撥開被樹葉封住的野獸小徑，有時則身段柔軟地穿梭其中。
　他就是對森林深處如此熟悉。
　幾分鐘後，草十郎抵達了那個廣場。
　樹木組成的屏障在此處終結。
　這是個開拓在山腰中的人造廣場。
　舉目所見，遠方的木造建築就是舊校舍吧。
　像是小學一般，雖然不大卻獨具風格的建築，被埋沒於不為人知的冬季荒野中。
「木乃美。」
　木乃美獨自佇立在舊校舍的操場上。
「喔？為什麼連靜希都追過來了？」
　草十郎對不敢置信地歪著頭的木乃美不悅地皺起眉頭。
「我才要問你呢。發出那麼奇怪的聲音。」
「聲音？沒有，我是在罵小鬼啦。
　你看，就是那小鬼啊。拿著地瓜對吧……呃，啊，他跑到裡面去了！」
　木乃美一邊指著舊校舍，一邊忿忿不平。
　在距離約一百公尺之遠的舊校舍入口，的確有個像人影般的影子佇立著。
「受不了，居然跑到這麼上面來。這裡什麼時候成了小孩的遊樂場啦。」
　不過我是無所謂啦，木乃美聳了聳肩。
　這裡的森林雖然深遂，卻不至於使人遇難。
　草十郎雖然是穿過森林前來的，但外面卻有水泥鋪設而成的道路。
　木乃美似乎就是走那條路爬上來的。
「唔……小孩……？」
　草十郎瞇起了眼睛，喃喃自語。
「對啊，還是金髮，害我剛剛有點嚇了一跳。外國小孩有點恐怖吧？」
　在地方都市很少看見外國人出現。
　電視上看過的不算，對於一輩子都沒看過外國小孩的草十郎來說，更有種不可思議的感覺。
「所以呢，木乃美為什麼會跑到這裡？」
「哎，就因為赤羽他們說食物被小鬼搶走了，我才會追到這裡來。
既然事情變成這樣，我們兩個聯手好好教訓那小鬼吧。」
「你的想法很恐怖耶，木乃美。」
　草十郎無法苟同。
　以多欺少是不義之舉，他差點就脫口而出。
「好了，我們回去吧。那孩子在瞪著我們。
　而且要是讓鳶丸看到你在這種地方，整個寒假都要在山中打掃度過囉。」
　草十郎拍了一下木乃美的肩膀，開始循著原路回去。
　木乃美心有不甘地望著舊校舍，接著就跟上草十郎。
　彷彿迎接兩人似地，鳶丸正好氣喘吁吁地爬了上來。
「你、你好快啊，草十郎。」
　鳶丸上氣不接下氣地說道。
　雖然晚了草十郎三分鐘左右才到，但腳程也算很快的了。
「還有，怎麼了？木乃美，你沒事吧？」
「嗯？我怎麼會有事？我才想問殿下怎麼了咧？」
　或許是第一次感受到鳶丸對他的關懷，木乃美眨了眨眼睛。
「你搞什麼？喊得那麼大聲還想裝不知情？上面發生了什麼事嗎？」
「抱歉，是我太心急搞錯了。
　鳶丸應該不知道，不過木乃美在打工處也有偶爾發出怪聲的怪癖。」
　木乃美在大言不慚的草十郎身邊，不滿地皺著眉頭。他自己還是第一次聽到這種事。
「……好可疑啊。你們該不會又在策畫什麼壞事吧？」
「沒這回事。快回去繼續打掃吧，鳶丸。」
　草十郎咚咚拍了拍鳶丸的肩膀，邁步向前走。
　鳶丸用懷疑的眼神望向草十郎。
　他隱隱覺得草十郎在包庇木乃美做的壞事。
「你們該不會在舊校舍縱火吧？」
「誰會做這種事啊。」
　像是趕著回去打掃似的，草十郎沒有轉頭看後面的鳶丸，繼續向前走。
　鳶丸和木乃美雖然疑惑，還是跟著難得強硬的草十郎繼續前進。
　沒有值得一提的好事壞事，特別清掃班今天的活動就此結束。
　目前時間，下午三點。
　臨別之際，木乃美等人雖然約了草十郎一起去玩，但他卻以傍晚開始要打工為由，禮貌拒絕了。
　距離傍晚開始的打工還有兩小時左右。
　沒有長到足以去玩，但若要消磨這段時間又嫌太長了。
　在公園休息一下，雖然也有閃過這樣的念頭，但即使在城鎮中，冬天的寒意還是相當令人難受，因此作罷。
　順帶一提，青子在早上就將那藥片交給他。
　青子的預測完全正確。就算現在回洋房，一回去就馬上又要出門了。
　在打工結束前，他都完全沒有必要大費周章地回去洋房。
　──雖然完全沒有必要，草十郎還是自然而然地踏上歸途。
　對於山上長大的孩子來說，兩小時左右的散步根本不算辛苦。
　這座三咲町在三咲市當中也算是清幽的住宅區。
　其中別具一格的就屬這個白犬塚了。
　這是通往森林的唯一一條坡道。
　矗立於住宅地深處的山影，靜靜地俯視著人們的一舉一動。
　即使在日新月異的現代，居民心中還是根深蒂固地保留著對大自然的崇拜。
　那棟洋房如果是座神社的話，或許就不會被當作鬼屋，而是成為靈驗無比的觀光勝地。
「……話說回來，現在才發現……」
　白犬塚周邊的房子，無論哪一戶都很氣派。
　草十郎從人們居住的坡道下方，仰望著森林中的洋房屋頂，他恍然大悟。
　正如鳶丸所說，擁有那棟洋房的久遠寺家是這城鎮中最富有的家族。
「……從跟我收房租這點看來，果然應該解讀成自己被討厭了啊。」
　草十郎沉吟著思考著這種事，開始走上通往洋房的坡道。
　沒有泥土觸感的柏油路令人走起來有點落寞。
　在鋪設的道路上走了十分鐘左右，就抵達了森林的鐵柵欄。
　這前面就是久遠寺的私有地。
　並沒有立著相關人員以外禁止進入的掃興招牌。
　只設置了對造訪者造成精神壓迫的冰冷鐵柵欄，形成生人勿近的結界。
　草十郎輕鬆地推開那道鐵柵欄。
　期末考結束不過才過了兩天，他卻已經習慣獨自進入這座森林了。
　從森林到洋房的林中小徑，果然像蛇一樣蜿蜒曲折。
　走上林中小徑後，大概要花十五分鐘才會抵達洋房。
　雖然也可以因此無視小徑，筆直穿越森林，但這樣一來卻會造成好幾倍的疲勞。如果沒有十萬火急之事，照常理來說都會使用林中小徑。
　一進入大廳，就聽到客廳傳來的說話聲。
　那肯定是青子和有珠的聲音，總之草十郎還是先往客廳移動。
　從期末考結束的那天開始，青子和有珠的生活方式就從日常切換成非日常。
　青子常往返於有珠的房間……宅邸的西館，左翼一帶……
　有珠則是常在青子的房間出出入入，
　前往通向嚴禁他進入的宅邸深處的走廊彼端等，在草十郎不知情的情況下，熱絡地展開活動。
　草十郎原本就不打算和那些事扯上關係，也不打算和青子她們有所牽扯，因此現階段都沒問題。
　久遠寺宅邸暫且相安無事。
「我回來了。」
　草十郎靜悄悄地打開客廳的們。
　雖說雙方互不干涉，但還是要確實地打招呼。這是他個人的原則。
　兩人以面對面的形式坐在沙發上。
　桌上放著一面裝飾豪華的巨大鏡子。
　由於青子穿衣服重視活動的方便度，下半身穿的不是裙子，而是牛仔褲。
　和這樣的青子呈現對比，有珠一如往常地穿著一身黑衣。
　學校早就放寒假了，她卻還是固執地穿著那身黑衣。
　據青子所說「她就是單純嫌麻煩」。
　也想看看她穿有點變化的衣服啊，草十郎這麼想。
　她們似乎在爭論著什麼，客廳的氣氛有點緊繃。
　對草十郎的招呼也毫無反應。
　不過有珠的視線有稍微往草十郎瞥了一下。
「那陶川支點呢？那邊的柱子是白色的，也沒那麼簡單奪走吧？」
「……對，雖然現階段陶川沒遭到侵蝕，但既然鄰近的鈴穗支點消失，就無法樂觀看待。
　剩下的支點會比以往更快被推斷出來。」
「這樣啊，只要找出一個，其餘就是順藤摸瓜了嘛。
　……我反省過了。是我看得太簡單了。接下來會是場以一週為單位的攻防戰呢。」
　隔著一張桌子的對話持續進行。
　青子連看都不看回到家中的草十郎。
　或許只是為了專注對話，不覺得有顧慮他的必要吧。
「……但真搞不懂啊。
　不管是那天晚上叫出人偶的時間點也好，還是在短時間內找出我們那個只有隱匿方式算得上頂級品的支點也好，首先可以確定的是，這傢伙肯定在市內設置了秘密基地。
　既然如此，為什麼結界沒有異常呢。三咲市一帶的索敵網近百年都沒被破過。」
　有珠對咬著指甲的青子輕輕點了點頭。
　她似乎也抱著跟青子相同的疑問。
「……媽媽也沒辦法觸碰這裡的結界。
　除非是妳祖父，或是法力更加高強的魔術師，否則很難鑽三咲結界的漏洞。
但如果是那麼厲害的魔術師，反而難以掩蓋魔力。
　……搞不好是某種特殊的匿蹤術。但這幾年都沒聽說什麼新的妖精環。」
「什麼，雪伍德森林？皋月之王不是以前就被有珠的霧粉碎了嗎？妳的意思是還有比那更厲害的匿蹤？」
「我只是打個比方。這次的對手要不就是擁有超越我們的技術，要不就是擁有我們不知道的技術。
　無論是怎樣，都該改變評價。在我們不知不覺的時候，或許已經被對方逼上絕路了。」
　兩人說完就陷入沉默。
　草十郎猶豫了一陣子後，決定再次找她們說話。
「嗨，我回來了。」
　對於他有所顧慮的這句話，青子總算把視線移向草十郎。
「別說了，你要不要去洗個澡？全身都髒兮兮的喔，草十郎。」
　只對他說了這句話，青子又把視線移回鏡子。
　有珠的視線再度往草十郎瞥了一下後，又專注地盯著桌上的鏡子。
　或許是打過招呼就暫且滿足了，草十郎啪噠一聲關上門，離開了客廳。
　如同青子所說，他衣服的每個角落都有點髒。
「……對啊。雖然很可惜，但確實如此。」
　雖然並沒有流汗，但在這寒冷的氣溫中泡澡似乎會很愉快，草十郎這麼想著，回去自己的房間。
　從大廳到二樓，再繼續往上爬，進入閣樓房間。
　這裡和其他房間不同，沒有多餘的裝飾。
　住起來雖然有些不便，對草十郎來說卻是能放鬆的地方。
　洋房到處都太過豪華，讓他不禁小心翼翼的。
　不管原委如何，光就起居的房間來說，草十郎已經十分滿足了。
　閣樓沒有通電。
　唯一的光源來自小小的天窗。
　但對原本就不習慣電燈的草十郎來說，這件事根本無所謂。
　他光靠著冬日的昏暗陽光換衣服跟準備毛巾，再度回到大廳。
　這麼廣闊的建築，宅邸中卻只有一間浴室。
　由於那間浴室並不寬敞，可見宅邸設計者並不重視浴室吧。或是沒有泡澡的習慣。
　草十郎下去廳堂，繞到了樓梯的裡側。
　他敲了敲通往浴室的門。當然沒有人回應，兩人現在都在客廳開著會。
　確認這點之後，草十郎腳步輕盈地進入裡面。
　這件事很符合他的作風。
　從山上下來後唯一的興趣就是泡澡，草十郎本人對這點還沒有自覺。
　草十郎離開後，少女們繼續商議。
　議題不用說，當然是上個月起出現在三咲市外部的魔術師。
　應對與排除前來奪取管理地的掠奪者……這個她們原本的職務因為目擊者事件而中斷。
「……一直以來都是對方會自己上鉤所沒有太在意……但這點會不會也在對方的盤算之中啊。
就在我們掉以輕心時，趁機一舉奪走真正目標。
　所以說這場魔術師的戰鬥，接下來才要進入重頭戲啊。」
　狀況越來越嚴重。
　敵方魔術師突然從兩天前的零星小打小鬧轉變為巧妙攻勢。
　青子她們的結界防護大致可分為兩個。
　一個是在三咲市一帶展開，測定魔力、魔術的大型結界。
　這是為了掌握與監視來自外部的造訪者，身為管理地領主的蒼崎祖先所設置，永不消失的機能。
　另一個則是生成土地靈脈，並管理那股力量的結界。
　是刻劃於大地的五個支點所形成，守護圓環內部的典型方陣。
　將人為之力加諸於靈力流動，並將這力量的終點匯集於久遠寺宅邸──老實來說就是為了獨佔三咲市範圍內魔力所設的結界。
　支點以久遠寺宅邸為中心共有五個點。
　如果解除這些，青子她們這兩個『管理地主人』的事實就只是字面上的意思，淪為單純的頭銜。
　失去土地做後援的管理人就跟來自外部的掠奪者處於同等條件──必須光靠個人力量擊退敵人。
　有珠也就罷了，尚未純熟的青子現在能死守管理地，可以依賴這兩個結界是很大的因素。
　早就傳授給蒼崎的索敵網甚至可說是她的生命線。
　但這次的敵人卻鑽進這個大型結界的漏洞，任意在城鎮中橫行。
　結果，她們便像這樣轉為守勢。
「……不管怎麼樣都只是時間的問題。
　要是支點全都崩潰了，就變成只能鎮守在洋房當中了……
這樣可以嗎，青子？」
「嗯？這樣也沒什麼不好的啊？正如有珠所說，剩下的支點消失只是時間的問題。
　如果能找出魔術師的秘密基地當然是很棒，但那卻不是絕對必要的吧。就算支點消失也跟我沒什麼關係。」
「最重要的是，只要有妳在，宅邸的守備就萬無一失。
　要是對方跑來進攻，那才叫做飛蛾撲火喔。
　沒有其他需要擔心的事情了吧？」
「……對啊，如果敵人只有一個，到時候只要把鏡子的範圍集中在洋房，化為戰場就好。對我們來說，那樣比較有利。」
　有珠用她雪白的手指觸摸放在桌上的鏡子。
　霎時間，鏡面如同水面般起了波紋。
　除了蒼崎的結界之外，另外的三咲市守護神。
　正確來說不是三咲市，而是只保護久遠寺有珠的“童話怪物”。生成濃霧，將造訪者引誘到遊戲盤的世界。
　身為持有者的少女只喚它做鏡子，
　但少女的朋友卻將它命名為午睡之鏡，
　是久遠寺有珠所操控的魔術。
　生出波紋的鏡面浮現出一座城堡與眾多森林、平原以及河川。
　青子沉默地看著這情景，
　卻突然下定決心似地從沙發上起身。
「既然這麼決定了，接下來就只要展開行動了吧。
　我要出門，有珠。不先去現場看一下，事情就無法開始。」
　聽到青子充滿決心的聲音，有珠懶洋洋地嘆了口氣，輕撫著鏡面。
　……咕嚕咕嚕，傳出了不平靜的水聲。
　鏡子在有珠的一碰之下受到濃霧包圍，沉入桌面消失了。
「如果要按順序繞一遍的話，回來都早上了。」
「好啦好啦，別那麼懶嘛。
　對了，有珠，火之五芒星是這樣解除嗎？」
　青子用手指在半空中比劃。
　從上方畫到右下，右下畫到左上，再從左上……描繪出星形軌跡。
「……不學點破壞以外的事情不行囉，青子。」
　有珠一邊嘆氣，也一邊從沙發上起身。
　兩人從衣架上將各自的外套拿在手中，離開了客廳。
「真沒禮貌，我也是天天有在進步啊。
上次的詛咒也徹底成功了。」
「……詛咒？」
「簡單的暗示咒文。
　就是那個啊，有珠教我的“<空氣的份量|輕巧　柔弱>、<胸口的顫動|機靈　快速>。^<光明先行|滴答滴答滴滴答>、<黑影遲來|動作快啊動作快>”。」
「………………妳是說真的嗎？」
「當然是真的，不信妳之後去問草十郎看看。」
「…………………………」
　有珠一副難以釋懷的表情，將就要脫口而出的話硬生生吞了回去。
　這也不需要特別討論，所以才在最後一刻放棄發問吧。
「……不過，我們不在家時，他要怎麼辦？」
「沒問題的吧。只要不進入有珠的西館和打不開的房間就不會猝死……」
　青子一邊回答，一邊打開通往大廳的門。
　緊接著，
　就如同對突然的疑問而叫喊出聲的有珠一般，青子的喉嚨瞬間凍結了。
「………………什麼？」
　那個人究竟是誰，青子突然之間毫無頭緒。
　由於受到意料之外的困惑狀況打擊，只能望向午後斜射的陽光。
　就像被恐怖箱嚇到時，
　就像起床時一樣，腦袋一片空白。
　清楚知道這段沉默究竟持續了多久的，就只有那個人影吧。
「……你到底在這裡做什麼啊？」
　不知過了多久，青子總算開口了。
「做什麼，我在換衣服啊。」
　那個人影若無其事地回答了青子的問題。
　完全沒有說明自己不在更衣室，卻在大廳換衣服的原委。
「………………」
　明明該向這樣的草十郎提出警告……直白點說就是痛罵一頓……但青子卻閉口不語。
　原本在浴室的他，正好準備將上衣穿上。
　他裸露著上半身，脖子纏著條布。
　雖然頭髮濕濕的，肌膚卻看不出來發紅的跡象。應該是只有用水沖過身體吧。
　在這麼冷的天氣真是服了他，令她目瞪口呆，但這些感想都只是枝微末節。
　令她沉默的原因，純粹是他的身體。
　一直以來都是身材纖細，人畜無害的模樣，一旦脫去衣物卻是這個樣子，完全不符合他弱小的形象。
　以體格就是最重要資本的山中小孩來說，他這樣或許還算是鍛鍊不足的，但對青子來說這樣已經超乎她的想像。
　而且，還加上，
「……那是傷痕嗎？」
　青子戰戰兢兢地開口。
　草十郎發出疑惑的聲音往下看。
　他的手臂上有模糊的傷痕，像是燒傷的痕跡。
　不像青子的魔術刻印那種排列整齊的紋樣，那形狀一看就讓人聯想到不幸的意外。
「喔，這個啊。我很久以前遭到野狗群攻擊，是被牠們咬的。能撿回一條命就算幸運了，留下傷痕也不算什麼。」
　……很久以前，似乎是孩童時代發生的事。
　雖然保住一條命，但在他所居住的深山沒辦法獲得充分的治療吧。
　所以那道傷痕沒有消失。
　如果好幾年前已經是那樣的狀態，就一輩子都不會改變了吧。
　……另一方面，留在肌膚上的野性傷痕跟毫無贅肉的身體很搭。即使她只有瞬間直視，卻還是大為讚嘆。
「……這的確會讓看到的人不太舒服。
　我該在自己房間換衣服的。」
　看到啞口無言僵住的青子，草十郎一邊穿上襯衫，一邊有點難為情地解釋道。
　兩人毫無反應。
　草十郎準備回去自己房間，往樓梯走去。
「等、等一下，草十郎。」
「？」
　草十郎停下腳步，回過頭去。
「欸──啊，嗯，該怎麼說──」
　青子連自己都不知道把他叫住的原因，尷尬地飄開視線。
「嗯？？……這樣真不像蒼崎。
　妳從剛剛開始就怪怪的，是不是發燒了啊？
　妳們從那之後就沒有好好睡一覺吧。」
　他指的是期末考之後。
　在草十郎看來，青子的行為似乎讓她從“奇怪”一躍成為“怪人”等級。
「我、我才沒有發燒！
　我不是要說這個──你、你為什麼會在這裡換衣服啊！」
　青子很明顯地在掩飾自己的失態。
　相反的──
　草十郎卻莫名地比青子還要扭扭捏捏。
「那是因為……
　……有點難以啟齒，但妳們最好妥善管理自己的內褲，雖然不知道是誰的。」
　聽到草十郎這句話，至今都在青子身後保持沉默的有珠露出了吃驚的反應。
　原本打算一直置身事外的她，似乎無法對剛剛那句話無動於衷。
「我話說在前頭，一定是青子。」
　她實在是太快就撇清關係。
「……的確是輪到我洗衣服沒錯。」
　青子的回答似乎還沒說完，臉上掛著極度兇狠的表情。
「總之，我等一下就要去打工了，先去換個衣服。」
　草十郎從兩人的一來一往中感應到毀滅的預兆，打算盡早脫離戰場。
　就這樣，引起騷動的人影快步離開了。
「…………有珠。」
「…………那我就先去整理了。」
　有珠乍看之下保持著冷靜，就這樣消失於更衣室當中。
　幾分鐘後。
　整理好心情，準備以魔術師身分外出之前，青子想起什麼似地詢問搭檔的少女。
「對了，有珠，傷口是指那個嗎？」
「……那不是傷痕喔。
　因為他那麼引以為傲嘛。」
　的確，青子心想。
　那道傷痕會令她如此讚嘆，正是因為他本人坦然接受過去發生的事，完全不帶一絲後悔之情。
　青子雖然不像有珠認為那是種驕傲，一閃而逝的印象卻好像沒錯。
　還有一點。
「不過這樣就搞清楚了。
　那就表示，不知不覺看呆掉的人不只我一個吧，有珠？」
　像是想要拉個惡作劇的共犯下水般，青子開心地問道。
　這個從頭到尾都置身事外，視而不見的少女。
　有珠沒有回答，只是把視線飄走。
　青子似乎這樣就滿足了，微微一笑，朝玄關走去。
「那我們走吧。從公園開始可以吧？
　畢竟這次的事件全都是從那裡開始的。」
　三咲町的公園。
　不可思議地，那裡就是和敵人的人偶以及草十郎開始扯上關係的淵源之地。
　翌日早晨。
　多數人還在熟睡的上午五點。
　雖然從去年開始陸陸續續出現二十四小時營業的便利商店，但三咲町充滿了濃厚的善良純樸的八零年代前期色彩。
　就連商店街最早起的豆腐店也都要等六點才開始營業。
　八零年代後半。
　雖說是泡沫末期，地方都市的人們生活卻與不夜城相距甚遠。
　住宅區鴉雀無聲，路上也不見上班族身影，就連汽車的聲音都沒有。
　太陽從地平線露出了半張臉。
　還需要一小時的睡眠，整座城鎮才會甦醒。
　就在這時候，有個影子踏入了久遠寺宅邸。
　那是由於在放寒假，打工時努力值大夜班，直到現在才回到家的草十郎。
　雖然青子和有珠各自在自己的房間睡覺，但草十郎還是怕吵醒她們，靜靜地往客廳移動。
　暫且先換個話題，久遠寺宅邸中有幾條規則。
　其中之一就是再也沒有日本茶。
　這項全新法案的通過是在三天前。
　晚餐之後，看到在廚房悠閒喝著焙茶的草十郎，久遠寺有珠發出「好」的聲音，這是一切的開端。
「好──」
「好？」
　回想起來，一切發生得很突然。
　背後傳來的聲音是有珠發出的一聲，
　她表現出像是強忍頭痛的動作之後，把青子找過來，禁止以後在這棟洋房當中鍊成番茶、梅昆布茶。
　經過青子的交涉，達成了只有夏天的麥茶ＯＫ的協議，可以稱得上是奇蹟。
“再說，英國人一開始的主流也是綠茶吧。”
　青子的反擊戳中痛處，才取得這樣的談判結果。
　順帶一提，蒼崎青子瞪著她，推測「好」應該是「好扯」的「好」。
「不需要嫌棄到這種地步吧……明明不管哪種茶都很好喝。」
　草十郎一個人喃喃自語，喝著溫熱的綠茶。
　並不知道讓有珠氣得發抖的最主要理由，就是他把焙茶倒進紅茶茶杯喝。
　為了他的名譽再補充一點，草十郎用的茶杯是有經過有珠許可，可以讓他使用的。
　無論如何，此刻是專屬於他的幸福空間。
　草十郎使用偷偷帶回來的日本茶具組，充分享受著勞動後的悠閒時光。
　不需要特別讀書或打開電視，他帶著慈愛的眼神眺望著窗外的庭院……更該說是密林……
　草十郎心裡想著真想整理一下啊，一邊繼續放鬆著。
　他大概放鬆了半個小時。
　當充分消除疲勞之時，從大廳傳出聲音。
　判斷出是青子和有珠的交談聲後，草十郎便神速將湯匙和小茶壺以及茶葉藏在廚房裡。
　由於廚房中沒用到的架子多不勝數，藏東西這件事本身很容易。如實呈現青子她們用餐現況的廚房反而才讓草十郎傷腦筋。
「哎呀，你好早喔，草十郎。」
　青子一邊脫下白色羽絨外套，一邊向他搭話。
　有珠在她身旁，正沉默地脫著黑色外套。
「沒有，我才剛回來。我在天城濱的食品工廠輪大夜班，結束後回來。」
　草十郎一邊從廚房中露臉，一邊以手勢示意我現在要燒開水喔。
　他的舉動讓有珠微微歪頭。
　……並不是因為草十郎的手勢戳中她的笑點。
「從天城濱回來……？」
　有珠瞄了一眼客廳的時鐘，表情瞬間沉了下來。
「怎麼了，有珠？」
　老早就在沙發坐下的青子對始終站著的有珠問道。
「沒什麼。」
　有珠不帶感情地回答後，也在沙發上坐下。
「草十郎──砂糖只要一匙喔──」
　青子一副很理所當然的樣子對廚房發話。
　雖然沒有回應，但那邊應該這樣就了解了。
　這樣的成果與有珠無關，是花了兩晚的考前惡補所致。
「有珠呢？」
「……我只要牛奶就好了。」
　對於無可奈何地回答的有珠，
「了解，奶茶對吧。」
　回答的聲音莫名地規矩。
「不過算了。一一吐槽的話就沒完沒了了。
　不過還真是稀奇，有珠居然要喝茶包泡的茶。」
「……我今天很累，偶爾這樣也無妨。」
　她似乎打算接受旁人的好意。
「喔──嗯，也好。話說回來，草十郎──
　你剛剛是不是說了奇怪的事情？」
「嗯？我沒說什麼奇怪的事喔。」
「是嗎？那就好。」
　客廳和廚房，兩人實際上隔著四公尺的距離對話。
　而且有珠還輕聲補充，
「……我覺得靜希同學每天都在說奇怪的事。」
　幸運的是，人在廚房的草十郎聽不到有珠的聲音。
「話是這麼說沒錯，但剛剛還是有點怪吧？
　……哎，但不知道我介意的是哪部分就是了。」
「對啊。對話本身雖然普通，但一旦想到內容就覺得哪裡怪怪的。」
　這段抓不到要領的對話令青子越來越不開心。
　此時，草十郎手拿放著三人份的茶杯的托盤出現了。
「妳們在說什麼。
　我只是單純開始了一份新打工而已。」
　草十郎無聲地將杯子放在黑色桌子上。
　他好像也有在做服務生的打工，規矩端正得連有珠都無從挑剔。
「…………」
　有珠雖然沒說出口，卻微微點了點下巴以示感謝。
　相反的，
「你說天城濱？那邊有個體育場對吧。那裡會被當作演唱會場地，所以偶爾會去。」
　該做全校學生表率的學生會會長居然會沉迷於搖滾樂團的話題。
　青子暗地裡喜歡樂團，國中時似乎只要有空，就會大老遠地跑去泡在小型Live House裡。
　那當然是草十郎搞不清楚的世界。
「話說回來，你又開始新的打工了。打這麼多份工，你到底打算幹嘛啊，草十郎。」
「……喔，問得好。
　為了保護當事人，我就不提名字了。都是因為某人跟某人毫不留情地奪走我微薄的收入，我才得多找幾個地方打工。」
　這是靜希草十郎拚盡全力的抵抗。
　彷彿完全沒聽到草十郎鼓起勇氣的獨白似地，青子將茶杯送到嘴邊。
「那還真辛苦呢。」
　有珠輕巧無聲地將杯子放下。
　……她有時候也是真心搞不懂。
　看著這樣的有珠和草十郎，青子忍住噗哧一笑的衝動。
「……唉，說出這種話的自己真是不成熟。」
　草十郎垂頭喪氣，品嘗了一口紅茶。
　對他來說果然還是馬馬虎虎，沒什麼特色的味道。
「不過，妳們只要理解我打很多份工就好了。
　因為這原因，寒假的晚上我都不在家。那種藥也只能在打工處吃──」
「喔，這點你不用擔心。那個已經停了。
　每天都要製造藥也很麻煩，我們找到更適合靜希同學的方式了。」
　她粲然露出惡毒到不行的笑容。
　青子把手伸進外套口袋，拿出了一個可愛的紙袋。
　禮物袋包著直徑不到二十公分的圓形物品。
「來，這是入住禮物。以後你都要戴著這個喔，草十郎。」
　草十郎打開紙袋。
　出現一條白色皮帶。
　並不是用來繫於褲子腰部的。
　如果毫不掩飾，極度直接地說明，那東西除了項圈以外，沒有別的可能。
「青子……」
　再怎麼說也太過份了，有珠的臉沉了下來。
　不知是因朋友惡劣的性格而傻眼，還是對草十郎感到同情。
「怎麼樣，你喜歡嗎？」
　相反的，青子很明顯地不太正常。
　不對，她不是認真的。
　這是半開玩笑的惡作劇，她只是想看到草十郎不爽的反應，這樣的居心再明顯不過。
　──不過，
　收到禮物的當事人草十郎，卻非常認真地盯著項圈看。
「嗯，雖然搞不懂這是什麼意思，但我還是第一次收到別人送這種東西。」
　……彷彿沉浸在幸福回憶當中般地喃喃自語。
　有珠一邊從旁觀察，一邊瞇著眼睛，心想他好像搞錯了什麼。
「可是，這要用來做什麼？」
「很簡單啊。就跟緊箍兒一樣，只要狗不聽飼主的話就扭緊脖子。雖然緊箍兒是戴在頭上的，比起來戴在脖子上比較好吧？」
　總算察覺青子惡意的草十郎發出唔的一聲。
　他很想問個清楚那個緊箍兒究竟是因為怎樣的原委，受到哪些壞蛋利用。
「……也就是說，只要我說出秘密或是不聽妳的話，就要扭我脖子。
　──妳果然發燒了吧，蒼崎。」
「哎呀，不喜歡項圈？我好不容易才找到適合草十郎的東西耶。」
　她的微笑帶著調侃之情。
　但是，青子本人半開玩笑準備的那東西，
「……話是那樣說沒錯。但總比每天服毒好，再加上這項圈本身也挺不錯的。
　嗯，我很喜歡。謝謝妳，蒼崎。」
　這並不是客套話，他是真心這麼說。
　就連青子都出乎意料，小聲反問「真的嗎？」。
「既然是人家的好意，無論收到什麼我都很開心喔。
　對方如果是蒼崎，我就更開心了。」
　說完，草十郎就把項圈戴在脖子上。
　包覆住捲在脖子上的布。
「就是這種感覺吧。雖然有點難受，但我很快就會習慣了。」
　他一邊說，一邊調整項圈，看起來不太舒服。
　他的行為實在太過偏差，就連始作俑者青子都滿臉通紅。
　或許是鮮明地回想起昨天看到的傷痕。
「好，這樣就固定好了嗎？」
「──────」
　草十郎為了確認而靠近，青子卻因為罪惡感作祟，唔的一聲往後退。
「嗯？妳不說話我怎麼知道。
　算了，我問有珠。」
　草十郎將視線從青子移到有珠身上。
　有珠認真地盯著戴上項圈的草十郎看，
「──很搖滾嘛。青子，妳的興趣真是太誇張了。」
　這句話對同居人如同致命一擊。
「囉、
囉嗦，才不是那樣！
　算了，總之就是這樣！以後就用那項圈代替吃藥，你可要死命守住秘密喔！」
　青子莫名強調著語尾，重重踱步往走廊走去。
「還有，接下來我要補眠到中午，要是因為無聊的事吵醒我，就殺了你！」
　青子像是要擊碎牆壁似地用力關門，離開了客廳。
　草十郎不敢置信地目送著這樣的青子。
「為什麼蒼崎老是無緣無故地生氣啊？」
　草十郎忘了有珠還在他面前，忍不住自言自語道。
「因為她的惡作劇沒在靜希同學身上奏效吧。
　你不用在意。」
「剛剛那是惡作劇嗎？」
　被他這樣反問，有珠抬起頭來。
　她的眼神像是對自己剛剛的行為感到驚訝。
「……沒什麼，你別在意。」
　有珠簡潔地回答完，又恢復到往常面無表情的樣子。
　完全不需要詳細解釋青子的心情。
　青子想看草十郎傷腦筋的表情，才買了項圈回來，但這樣的惡作劇卻讓對方坦率地感到開心，她只是受到良心的苛責才會坐立難安吧。
　草十郎誤會自己惹青子生氣，但剛剛不過是青子自作孽的結果。
　有珠並沒有向草十郎說明這令人微笑的誤會。
　並不是因為嫌麻煩──追根究柢，她不會有『毫無意義的對話』這種想法。
　久遠寺有珠就是受到這種教育方式長大。
「……靜希同學接下來要做什麼？」
　有珠突然提出這樣的問題。
　草十郎陷入短暫的思考後，
「傍晚前要好好放鬆。最近實在是太忙了。
　難得有空，也想看看電視，中午得去叫蒼崎起床對吧？」
「……是喔。那你就安靜一點。」
　有珠輕輕嘆了口氣，站起身來。
　你就安靜一點。
　這句話是什麼意思，草十郎要到幾分鐘之後才親身體會到。
　窗戶射進來的陽光很明亮。
　上午九點，娛樂的電視節目差不多要如火如荼播放之時。
　草十郎坐在沙發上，眺望著外面的景象。
　可以從隔壁的日光室看見中庭的荒廢模樣，真是一言難盡。
　草十郎雖然尊崇百分之百的自然景觀，但也能理解人手加以整頓的自然景觀。
“……近期內得整頓一番才行。”
　他心中燃起好好整頓的野心，又將課本翻了一頁。
　桌上放著數學課本和青子做了記號的筆記。
　乍看之下，他像是假日也不忘複習的模範生……事實上這卻是妥協過後的結果。
　草十郎最想做的晨間電視節目欣賞，因為某個理由而不得不死心。
　理由不言而喻。
　久遠寺有珠現在就坐在草十郎的對面埋頭讀書，讓他有所顧慮。
　原本以為她鐵定會躲在自己房間，但卻拿了本古老的書出來開始閱讀。
　「你就安靜一點。」原來是這回事。他很難無所顧忌地打開電視。
“……總之，暫時就別看電視了。”
　他得出了這個結論，於是，草十郎開始做起不及格的補考準備。
　為什麼要在客廳？
雖然沒有留下來的理由，但同樣也沒有回去房間的理由。
　就這樣，他也不管有珠在場，悠閒地拿著螢光筆在課本上劃線。
　對草十郎來說，閣樓房間和有珠在的客廳並沒有太大差別。
　只要不出現風波的預兆，跟猛虎也能相安無事──
　這就是靜希草十郎最大的優點，也是缺點。
　等他回過神來，時針已經指向十一點。
　雖然花了將近兩小時，他卻連數學題目的一半都沒寫完。
　這種程度就叫苦連天，草十郎對沒有毅力的自己感到消沉。
『……比起我來，蒼崎還真是努力。』
　自動筆咚一聲掉到筆記本上。
　他知道自從考試結束後，青子她們一直在這裡進行某種活動。
　也知道因為這樣她們幾乎沒睡，
　還有考試時如果不管自己，她會更加輕鬆。
　今天的補眠對青子來說，也是睽違好幾天的充足睡眠吧。
　她的疲勞應該累積到顛峰了。但青子卻完全沒表現出來，走路也是精神抖擻的樣子。
　她並不是不會訴苦。
　而是完全不以為苦，擁有積極強烈的信念。
　她有時看起來不講道理，也是太過直率的緣故吧。
　這樣說起來，面前的有珠或許也是一樣。
　看到一個勁朝著目標衝刺的她們，忍不住模糊地反省起半吊子的自己。
　雖然一直以來都努力習慣著新生活，但習慣之後又打算怎麼做呢？
　想到這個，草十郎心中就蒙上一層陰影。
　因為覺得自己已經沒辦法像她們一樣，找到一個明確的目標了。
　……自從下山之後。
　他的線已經斷絕，沒辦法再回去。
　斷了線的風箏只能任由惰性帶領，隨風飄盪。
　即使知道前方空無一物，卻因為無法腳踏實地，無可奈何。
　總有一天會迷失在天上，再也無法從地面看到。
『……是啊。雖然充滿了各種方便的事物，但我真正想要的是──』
　光在城鎮中散步應該就有一大堆，他卻怎樣都找不到。
　他已經問過自己好多次。
　這樣的自問自答不僅沒有讓心情變好，反而更加陰鬱。
　還是說──
　為半吊子的自己嘆息，是因為還盼望著有天能找到帶給自己希望的事物嗎……？
「──唉。」
　草十郎驚訝於自己心中的怨言，闔上了筆記。
　他猛然抬起視線，看到映像管映照出自己的臉。
　昨天之前還不在那裡的頸部配件，看起來就很不舒適地掛著。
「──────」
　原來如此，對於看見別人的強悍，就埋怨自己弱小的笨蛋來說，戴上項圈是再適合不過的。
『受不了。還是等實力變強了再來煩惱吧。』
　擺脫埋怨的念頭，把背挺直。
　草十郎為僵了的身體注入活力後，站了起來。
「好，我要做點東西，有珠呢？」
　順帶一提，
雖然草十郎到目前為止都照著自己意思行動，卻似乎還是顧慮著有珠。
　被喚到名字，有珠環顧四周。
　跟草十郎相反，她似乎完全忘了草十郎的存在。
「我、我嗎……？」
「對啊。有珠從早上開始只有喝紅茶，都沒吃東西吧。反正我要做，就乾脆一次多做一點。」
　不等有珠回答，草十郎就披上圍裙，走進廚房。
　有珠雖然有用手勢阻止他，但草十郎卻已經移動到廚房了。
　……是否要特地走到廚房，告訴他不用做自己的，這也令她猶豫。
　再說，肚子餓也是事實。
　以她目前的健康狀態來看，草十郎的提議很合理。
　有珠肚子餓，草十郎要做午餐。
　一起做的話，就能節省個別準備午餐的時間。
　如果去除情感因素，有珠完全沒有反駁的餘地。
「──────」
　有珠話到嘴邊又吞了回去，默許了草十郎的行動。
「……真是怪人。」
　隔了一會，她小聲地喃喃自語，沒有讓任何人聽見。
　雖然這麼說，但實際上──
　從今天早上開始，久遠寺有珠就非常火大。
　四處確認三咲市的支點，搭上首班電車從陶川回來時起，她就一直想著今天要在客廳讀書讀到太陽下山，讀書讀到頭昏眼花，如此下定了決心。
　她這鋼鐵般的意志，不會因為客廳有閒雜人等在就被顛覆。
　更別說自己才是宅邸的主人，哪有為了草十郎躲在自己房間的道理。
　……不過，
話雖如此，如果把草十郎趕走，卻說不出個理由，總覺得這樣不對。
　以現狀來說，草十郎的確很“安靜”。
　他沒有問題。如果這樣還是想獨處，應該是有珠該回去自己房間。
“……不該說安靜一點，我應該說讓我獨處的──”
　有珠陷入這樣的兩難，抱著些許賭氣的心情留在客廳。
　她預測反正草十郎應該會受不了，最後逃回閣樓房間。
　到頭來，她的預測卻完全失準。
　他不但沒有逃出客廳，
　還不可思議地讓少女也不得不在意起他的存在。
　他並沒有特別注意有珠，但卻也沒有對她視而不見。
　兩人雖然完全沒交談，卻也不因此而感到尷尬。
　有著獨處的放鬆感，卻也有著有人陪伴的安心感。
　……如果化為語言，靜希草十郎這個人就散發出這種感覺。
　說不定正是因為這樣，她才能在旁邊有人的情況下保持熟睡。
　不知道有珠的內心想法，草十郎繼續在廚房不知道在烹調什麼。
　雖然從客廳看不到他的樣子，有珠卻能輕易想像出他輕鬆烹調食物的背影。
「……真是個怪人呢。」
　有珠再度將想法脫口而出後，繼續回到書本。
　從客廳照進來的陽光判斷已經是正午了。
　以冬天烏雲密布的天氣來說，這樣的日照有種莫名的溫暖。
　正好逼近正午之時，草十郎帶著兩人份的餐具回到客廳來。
　大型的米白色器皿上盛著顏色難以形容的料理。
「這個，是──」
　她原本就沒有期待。
　正因為沒有期待，如果他端出粗糙的料理，就用這個理由拒絕──
　在已經做好充分覺悟的有珠看來，那真是令人無言以對的魔性料理。
「這個，是，什麼？」
　有珠怯怯地開口。
「嗯？就是試著在炒烏龍麵上再加一些料。」
　如果青子在這裡，這樣的發言會遭到鐵拳制裁。
　但草十郎卻毫不羞恥地咚咚兩聲，把大盤子放在桌上。
　兩盤料裡不停冒著如同恐山憤怒般的熱氣。
　一坨黏糊糊的，就像是埃特納火山的岩漿。
　以及埋在表面下，無數條如觸手般的烏龍麵條。
　根本用不著說話。
　這是重量不重質，只有獨居男學生才會廣為流傳的味道。
　需要的食譜只有幹勁和材料。
　如果要打個比方，就是把大量烏龍麵跟大量淋醬組合起來，毫無美感到簡直可稱為一種藝術。
　沒錯，這就是貨真價實的男子料裡。
　也可以稱為伙食。
「……………………」
　還想說他花了一個小時在做什麼，似乎是拚命製作淋醬。
　明明只要做炒烏龍麵就夠了，硬是要多花一道功夫，這就是草十郎的一片真心。
　草十郎微微行禮後拿起筷子。
　他幫有珠準備了叉子。
「……………………」
　有珠將叉子握在手中，試著戳戳一半埋在淋醬下的麵條。
　草十郎根本沒留意有珠完全就像在試探有沒有毒的模樣，規矩地開始吃麵。
「……………………」
　在有珠眼中或許是個大挑戰，她一邊皺眉，一邊把粗糙過頭的料理送到嘴裡。
　……雖然是難以形容的味道，但卻沒難吃到無法下嚥。硬要挑出缺點的話，應該就是這味道會害人上癮吧。
「我想問一件事。」
　炒烏龍麵吃到一半，草十郎突然停下來對有珠說話。
「暫且不管魔術師的事情，蒼崎實際上還沒對任何人下手吧？」
　聽到這唐突的問題，有珠靜靜地抬起頭。
　至今為止都一直低頭觀察著男子料理，有珠的視線筆直迎向草十郎。
「……你的問題很怪耶，靜希同學。」
「雖然對有珠有點過意不去，但這種事總不能去問蒼崎本人。如果妳不想說，可以不用回答。」
　有珠沒有回答。
　草十郎也不覺得遺憾，又繼續用餐。
　有珠不帶任何感情地望著呼嚕呼嚕吃麵的草十郎。
　少女再三猶豫之後，
「……靜希同學說得沒錯，青子還沒殺過人喔。
雖然這行為本身她已經執行過幾次了。」
　有珠這番話說得欲言又止。
　而草十郎又露出傷腦筋的表情，皺著張臉。
　並不是因為她說的內容，而是覺得對有珠過意不去，才沉著張臉。
　他心想如果不願意的話，可以不用回答。
　有珠沒有因草十郎的表情而動搖，淡然地說了下去。
「靜希同學看到在公園發生的事，對青子來說是第一次殺人行為喔，只可惜對方是人偶。」
　草十郎靜靜點了點頭。
　看到他的反應，有珠狐疑地瞇起眼睛。
「你這反應就像一開始就知道了一樣。」
「這個嘛……哎，應該是吧。
　雖然她偶爾會把那種話掛在嘴邊，但總覺得哪裡不對……所以我才想說蒼崎應該還沒嘗過殺人的滋味。
　不過比起那種事，更篤定的是──」
「靜希同學現在還活得好好這件事吧。」
　一聽到這絕妙答案，草十郎就忍不住苦笑出來。
　……沒錯。
　那天晚上，如果她已經知道殺人的手感，就不會演變成那種拐彎抹角的狀況了。
　草十郎就不會看到青子的臉，直接被殺掉了吧。
　不知是幸還是不幸，雖然擁有冷酷無情的魄力與行動力，蒼崎青子卻還不知道<那|‧><種|‧><感|‧><覺|‧>。
　草十郎放鬆地垂下肩膀。
　至今苦惱的表情也恢復成往常悠哉的樣子。
　就在這時，
「──不過，那種事情根本沒關係。
　因為她在那部分不太正常。只要有理性行為以及豐富經驗，就能輕易補足。
　……說得也是，照靜希同學所說，只要青子有那個意願，就能毫不猶豫地扼殺他人的性命。」
　說了這些話，有珠又用叉子攪和起麵條。
　……難不成這樣讓她玩得很開心？草十郎一邊這麼想，一邊反芻著有珠說的話。
　能認同自己違反道德原則的理性，
　以及從實際經驗獲得，超越確信的知性。
　比起實現那些紙上談兵的無稽之談，青子就是受這種教育成長的吧。
　如果這樣，的確──是可以漸漸接受她們跟自己的不同。
「……不好意思。我向妳打聽這個的事情，可以請妳對蒼崎保密嗎？」
　他似乎有所反省，一副心事重重的表情。
　有珠的表情雖然沒有變化，但她似乎打從一開始就是這麼打算的。
「謝謝。我好像拜託有珠保守了一大堆秘密。」
　草十郎繼續用餐。
　有珠明明才吃了一口，他卻一下就吃個精光。
「對了，我也問過蒼崎這件事，有珠和蒼崎一直是那個樣子嗎？」
「──────」
　揮別剛剛的對話，草十郎開啟了個完全不同的話題。
　青子和有珠之間有點冷漠的關係。
　青子雖然說過那樣很普通，但有珠這裡搞不好會提出截然不同的見解。
「……如果你是指很少對話這件事，一直都是那樣沒錯。
　不過，這也沒造成什麼困擾。」
　簡潔作答後，有珠又用叉子一圈圈地捲麵。
　把麵捲起來後，卻完全沒有要吃的跡象。
「沒造成什麼困擾……這樣不能說是感情融洽吧？」
「……？我和青子的感情不好的話，靜希同學會傷腦筋嗎？」
　有珠不敢置信地說出這番話，使得草十郎嚥下本來要說的話。
　老實說是挺傷腦筋的，但她問得這麼直接，倒叫他不知該怎麼回答。
「……不，看來是我的觀念不對。
　我已經決定不會再觸碰這個話題，就請妳忘了吧。
　話說回來，有珠──」
　草十郎以比任何時刻都要認真，具有穿透力的眼神注視著有珠。
　面對這不適合他的強烈視線，有珠的身體不禁稍微往後退。
　些許的緊張感讓有珠臉上泛起紅潮。
　被旁人用這種強烈的眼神注視，除了青子之外就只有他了。
　不知是否感受到了有珠的緊張，草十郎陷入短暫的沉默後，慢慢地吐露真實不虛的心情。
「那個，妳不吃的話我想吃。」
「……………………」
　兩人莫名陷入了尷尬的沉默。
「不好意思。但這份是我的。」
　雖然是靜希同學做的，但總之事情就是這樣。有珠拋出這句話。
　多少帶點連本人都不明白的怒氣。
「說的也對。我太貪吃了。」
　草十郎一下子坐回了沙發。
　或許是那樣的舉動太可悲了。
「……那個，材料沒有剩了嗎？」
　忍不住脫口而出，有珠情急之下摀住了嘴。
　居然會這樣問，實在太不像她了。
「沒剩啦。因為我也做了蒼崎的份。」
　或許還是念念不忘，草十郎看著有珠的盤子回答道。
　有珠似乎無法忽視這樣的回答，不管她不就好了，於是她再度對他開口。
「……青子還在睡啊。」
「不，等一下就要叫她起來了。與其等她起來後再做，不如連她的份一起做比較輕鬆。
　……喔，馬上就要一點啦。那正好，我去叫她起來囉。」
「青子說過，要是吵她起來，就要殺了你。」
　對於他想採取的行動抱有疑問，有珠歪頭不解。
　就是說啊，雖然同意她的話，草十郎還是邁步走掉。
「不過，要是現在不叫她，之後還是會落入被她殺掉的命運。」
　雖然在抱怨，卻充滿了親密感。
　草十郎拋下令人同情的發言後，就前往青子的房間。
　沉默目送他走掉後，有珠試著吃了一口淋醬炒烏龍麵。
　她瞄了一眼通往走廊的門，確認不會有人進來後，再吃了一口。
　重複幾次這樣的舉動後，米白色的盤子就見底了，似乎聽到二樓傳來青子的怒吼。
　有珠心中湧起了一絲絲同情，態度莊重地開始收拾自己和草十郎的餐具。
　雖然這並非她的本意，但她似乎覺得自己有義務這麼做。
　……即使不想承認，
　但第一次品嘗他親手做的料理，味道倒是不賴。幾乎讓人忘記他失敗的紅茶沖泡方法。
「打擾了，我是二Ｄ的久萬梨。
　已經去教職員室歸還體育館倉庫的鑰匙了。」
　久萬梨金鹿一進入第二學生會室，在裡面的就只有蒼崎青子。
「辛苦了。
　我的打工就快做完了，妳先在那裡坐一下。」
　青子佔住了長桌，受到一大堆課本環繞之下，節奏明快且流暢地振筆疾書。
　桌上放的並不是學校指定的筆記，而是精緻的報告用紙。
「妳在做什麼，蒼崎？作業嗎？還是補修？
　不管是哪個，妳還真是認真。寒假明明才剛剛開始。而且還要我陪妳在這種地方進行什麼特別清掃。」
「嗯──這是另一件事。認識的大學生轉給我的代筆打工。
要我照抄好幾年前發表的報告，完成畢業論文。」
「嘖，不是手抄本，而是手抄報告啊。分量很多耶，拜託。
　是哪一間的大學生？該不會是渠裸大學吧。」
　久萬梨無法掩飾不快的心情，翻閱著放在青子旁邊的報告。
　微微褪色變成褐色報告用紙，推估至少是十年以上的東西了。
「被妳猜對了。除了渠裸，我哪有認識其他學校的大學生啊。
　妳放心，這不是來自小熊哥哥們的委託。再說妳的哥哥軍團今年也完全是一副要留級的樣子吧？」
「別叫我小熊，也別說他們是軍團。」
　久萬梨的聲音彷彿帶著刺。
　雖然這輪不到老是心情不佳的青子來評論，但這個女學生冷淡程度跟青子不相上下。
　平時語氣冷淡的久萬梨，一旦說出真心話，就會轉變成粗暴的語氣。
　這似乎是承襲自父親的壞習慣，本人雖然努力想要改善這習慣，但持續到小學的習慣很難根除。
「不過這個到底是怎樣啊。就算要照抄，也會因為資料太舊而沒辦法用吧？」
「俗話說得好，瘦死的駱駝比馬大。
對方說“技術上老舊的部分都已經挑出來了，只要參考課本把數字換掉就好。”」
「什麼嘛，真是太扯了。既然這麼清楚，自己寫不就好了。所以妳是從什麼時候開始做的？」
「今天早上。以半天的薪水來說還算不錯喔。
　一本報告一萬圓。」
「呃，學生會會長變成副業啦。
　難怪妳把監督工作都丟給槻司。」
「沒錯。請妳不要多說了。」
　或許因為對方露出的爽朗笑容讓她氣消了，久萬梨還是繃著張臉，在摺疊椅坐下。
　學生會室只剩下原子筆的聲音。
　抬頭看是清澈湛藍的天空，後院則有一群身穿運動服打著棒球的男生們。
　特別清掃結束後，大家似乎也陸陸續續玩了起來。
「天氣這麼冷，虧他們有興致。
　──呃，那些是二年級的男生。」
　或許因為沒召集到足夠的人數，他們便五人一隊進行比賽。
　雖然是場充滿了無效打擊、三振的蹩腳比賽，參與的人的情緒卻似乎很高亢。
　傳來的喊叫聲雖然都是不堪入耳的粗話，一片叫罵聲當中，大家卻都還是笑著，男生還真的都是些笨蛋。
「咦，雖然我知道芳助和靜希在一起，但怎麼連槻司也跟他們一起。蒼崎，他們感情很好嗎？」
「嗄？為什麼鳶丸會出現在Ｃ班的聚會啊……不過，既然後山已經打掃完了，我也沒什麼好抱怨的。」
「啊，投出來了。槻司居然能勝任投手。」
「基本上什麼都難不倒鳶丸嘛──
　本人雖然愛偷懶，平常都不愛動，但他一旦認真起來，任何事都能做得得心應手。如果要說他有哪裡不足，應該就是赤子之心這點吧。」
「喔──妳很清楚嘛。
　……蒼崎，妳真的在跟槻司交往嗎？」
「要我跟那傢伙交往，我還寧願跟妳交往。
　我又不喜歡長相俊美的男生，男人果然要像阿諾‧史瓦辛格一樣充滿男子氣概。」
「阿諾……誰啊？」
「在王者之劍中飾演主角柯南的人。」
「喔，一定要有屁股下巴才行啊。我還以為蒼崎是外貌協會，原來猛男才是妳的菜？」
「……話也不是那樣說。
　教訓，教訓啦。我沒辦法信任柔弱或是油嘴滑舌，這類輕浮的男人。」
　青子看著報告用紙，
　久萬梨則看著操場，兩人有一搭沒一搭地聊著。
　兩人雖然是上高中之後才認識的，但卻在本質上很契合，現在則是像這樣成了彼此閒聊的對象。
「蒼崎，妳寒假要做什麼？有計畫嗎？」
「唔──雖然有想說好歹要出去玩一趟，但有點忙。過年之後我會抽出時間，在那之前就先等等吧。
　啊，要不要約Ｂ班的山瀨同學她們？我記得她們去年寒假有去東京吧。」
「啊──她們跟我們是不同世界的，是純粹的千金小姐啦。要是知道了蒼崎的興趣，一定會嚇跑人家，還是放棄吧。」
「啊，打出去了。
啊，越過柵欄了。
那就是全壘打吧。很有一套嘛，靜希。居然能從槻司手中得分，運動神經很優秀呢。」
「畢竟他是山上長大的，好歹要有這個長處。
　明年的體檢應該會跟鳶丸爭第一吧？畢竟他在山上走上兩個小時也算是稀鬆平常。還好介紹他加入田徑社而不是游泳社。」
「喔──妳很了解他耶。難不成交往對象其實是他。啊，不，再怎麼說也不可能吧──」
　原子筆俐落書寫的聲音停了下來。
　青子一派自然地站起身，
像是想要小歇一下似地泡了茶，
接著若無其事地繼續剛剛的作業。
「關於寒假的計畫，久萬梨有什麼要求嗎？」
「沒什麼。只是有一堆電影想看。我想一次連續看好幾部三咲這裡沒上映的電影。蒼崎呢？」
「我只要有買到新冬裝跟ＣＤ就好了。啊，在那之前要先買ＣＤ播放器吧。那差不多就要價三萬圓了。」
「唉，妳還真愛嘗鮮耶。ＣＤ這種東西就是貴，也只有現在流行一時，風潮一下就退了。
　再說，要聽音樂的話，用租的聽錄音帶只要５００圓就能解決了嘛。一定會像錄影帶一樣，很快就過時了。」
「會嗎？我倒覺得ＣＤ不會退流行耶。過時的是錄音帶才對，一定是這樣。」
「才不會，絕對不會。我敢打賭。因為ＣＤ沒辦法錄音對吧？錄音帶才不會輸給那種東西。」
「小熊還真是保守派耶──凡事都有世代交替的時候吧。
不過，我就跟妳賭了。這會寫在學生會的歷史上。我們就期待十年……不，五年後吧。」
「五年後啊。好耶，正好大學畢業。蒼崎要去上東京的大學對吧？跟我說妳的志願是哪一所吧。」
「其實我還沒決定。雖然真的很想去東京就是了。」
「那還真是意外。因為是妳，我還以為早就做好三年份的計畫表。」
　青子啊哈哈地以苦笑蒙混過去。
　因為已經確定了生存方針，但青子目前卻還沒考慮過將來的展望。
　再加上屬於說做就做的性格，所以也沒有將計畫一一寫下來的習慣。
「小熊，結束後陪我去拉麵店。
　因為耗了些體力，肚子好像開始餓了。」
「……這種時候應該要說因為耗了腦力所以想吃甜食，比較有女人味喔。
　好啊。如果不介意來我們家的話，可以招待妳，要去嗎？」
「那當然！女生就是少不了同性好友！」
　因接近寒假而稍嫌冷清的學生會室。
　兩人藉由彼此閒聊來打發放學後的時間。
　夜晚以魔術師身分奔走的青子，白天也是個普通學生。和朋友說話時完全流露出與年齡相稱的天真無邪。
　即使跟敵人的戰鬥越演越烈，既然已經決定身兼二職，青子希望自己兩邊都能樂在其中。
「對了，蒼崎，剛剛的賭金要怎麼算？」
「這個嘛，畢竟我也不是魔鬼，就決定是當時存款的一成吧。算是放過妳，不把所有財產奪走。」
　不過，
　就像這樣，壞心眼這個本質依舊沒變。
「剛剛突然有一陣寒意。」
　被害者Ａ哈啾一聲茫然打了個噴嚏，喃喃自語道。
「怎麼了，你感冒了嗎，靜希？
　好，繼續在這裡打棒球也不是辦法！就一起去街上吧！」
　五人棒球，第四場比賽。
　內野滾地球只要被接到就出局，全壘打則有多出來的紅豆湯罐頭當禮物，聽說這些特殊規則後，聚集起來的這些好事之徒展開循環賽已經過了一小時。
　還要很久才輪到自己上場，已經等得不耐煩的木乃美芳助很快就開始厭煩了。
「你還真像猴子。不是你自己說沒事做，所以大家一起打棒球的嗎？」
「欸──此一時彼一時嘛。
　畢竟連Ａ班的人都聚集過來了，我很討厭他們。該說是不太合拍。」
「你放心，他們也覺得跟你不合。
　這不是個好機會嗎，既然看他們不順眼，就在比賽中解決他們。畢竟我也很認真在比賽。」
　鳶丸一邊對牆壁練投球，一邊對木乃美訓話。
　或許是剛剛被打出全壘打讓他火大，說話比平常更一針見血。
　順帶一提，他也是Ａ班的學生，於是在聚集起來的Ａ班男生中擔任隊長。
「等一下，你誤會了，殿下。
　我們還挺喜歡木乃美的喔。
　像是他會耍笨這點、臉不紅氣不喘地舉辦女生評鑑會這點、還有企劃聯誼這點。我們想學都學不來喔，真是厲害。」
　嗯嗯，Ａ班男生一致表示強烈贊同。
「開什麼玩笑，平常總是讓你們這些傢伙佔盡好處！
“好想舉辦卡拉ＯＫ大會喔──”、“好想找女生一起玩喔──”……
　老是這樣予取予求，為什麼等我回過神來都是我一個人買單？明明是大家一起去偷看網球社，為什麼到最後只有我變成壞人？難不成我只是被利用了，是時候看清這點了嗎？」
「好扯，你居然還沒看清！是真的傻啊！」
「抱歉，多虧了木乃美，我也交到了女朋友！我女友的口頭禪就是
“至少比木乃美好”！」
「嘎──！你們真的很讓人火大！
　少炫耀自己青春的學生生活！」
　木乃美揮舞球棒，追著Ａ班男生到處跑，Ａ班男生們一邊開心地四處奔逃，一邊感謝木乃美。
　基本上雖然互相叫罵，卻是和樂融融，從這點看來，都是木乃美芳助的人望所招致的結果。
「哈哈哈，木乃美還真受歡迎啊。」
「對啊，還好他是個笨蛋。如果他腦袋很好，搞不好會變成罪犯。
　不，在那之前，這次蒼崎真的會掐死他吧。畢竟她對耍小聰明的小流氓可是不留情面啊。」
「這樣啊──嗯？為什麼說是這次？」
　草十郎唔的一聲陷入沉思。
　照他剛剛那樣說，木乃美在蒼崎青子心中好像已經留下前科了。
「木乃美對蒼崎，那個，有過愛慕之情嗎？」
「啊，愛慕？喔，你是說暗戀啊。
　那笨蛋怎麼可能懂這樣的情趣嘛。只是蒼崎跟木乃美之間發生過類似條件反射的事件。
　那是入學典禮時發生的。我說得沒錯吧，木乃美！」
　聽到鳶丸大叫自己，木乃美停下腳步，回過頭去。
「喔，你說入學典禮啊！因為看到身材很棒的女生，我就忍不住搭話了！
我說“小姐，妳是哪班的？”
　不過，我沒想過要認真對她下手。
　我原本打算在離她一公分的距離火速踩煞車，但卻目測失誤了。根據我的視覺情報，蒼崎身材的尺寸可以說是稍微勝過其他人吧。」
　哈、哈、哈，木乃美芳助遙望向天空。
　站在草十郎的角度，光靠剛剛這番話，似乎就正確掌握了入學典禮時發生的事。
「──真是笨蛋。
你怎麼還有命啊，木乃美？」
「你也覺得吧──？我的下巴可是整個被揍飛，垂直往上彈喔！？
　可不是甩巴掌或是拳頭的程度，而是由下往上的飛踢喔！根據當時周遭的圍觀者表示：“蒼崎的鞋子一閃而過，就像沉下泳池的浮板垂直浮起來一樣”。
　…………那個，事到如今我才說出來，其實我完全沒有那之後的記憶。」
「──────」
　或許是到處追趕Ａ班男生追得累了，木乃美一邊摸摸下巴一邊走回來。
「話說回來，我們去玩吧──
　殿下身上應該有帶錢吧──招待我們啦──」
「……受不了。如果是看電影的話倒是有得商量。
　我正好有想看的電影。比起電影內容，更開心的是看完後互相抱怨，這種類型的Ｂ級片。
　因為需要自願犧牲的人，這種時候你也無妨喔。」
「才不要──看電影太無聊了！幾個大男人兩個小時都呆坐在同一個地方，我才受不了！
　與其那樣，寧願去遊戲中心，或是便利商店的停車場吃零食還比較開心！」
「……我問你，那跟現在的狀況哪裡不一樣？」
「沒關係啦，在外面講廢話很開心耶！
　啊，還是要來玩樂團。現在英式搖滾很熱門，聽打工那邊的前輩說，不論是誰都可以玩龐克搖滾喔。」
「喔，是喔。所以無法引領風潮嘛。」
　寒假的後院。
　勞動過後的暫時放鬆，木乃美和鳶丸就在無關緊要的話題中消耗了時光。
「那就搭訕。我們在站前找人搭訕吧！只要有殿下在，連大姊姊都會上鉤。
對了，既然沒錢，就叫淑女們幫我們出不就好了？」
「年紀輕輕就當小白臉啊。你的人生藍圖太簡單明瞭，真令人頭痛。」
「嗯，因為我只有完成將來的展望嘛！
　欸，靜希，你也說幾句啊──勸他一起去找人搭訕，勸他去找女生同歡熱鬧一下！
　殿下只要負責站著就好，靜希在年長的姊姊眼裡也可說是弟弟屬性吧？
　如果順利的話，就──跟我那時一樣，一小時後開始整個冬天的AVENTU～～RE。」
　木乃美的雙手就像從手臂獨立出來，有生命的觸手般靈活活動。
　曾經體驗過的黃金時間的殘影似乎已入侵他的腦髓。
　但先不說這個了，
「木乃美，你那時是怎麼說的？」
「欸？喔，你說到時該說的台詞啊。
“漂亮的大姊姊。我是那棟大樓老闆的兒子，要不要跟我一起去玩啊？”
　但對方一發現我說謊就跑掉了啊！」
「不是啦，我說入學典禮。」
「喔，你問這個啊。
　呃──我對著蒼崎脖子以下的部分說：
“唔啊，妳的胸部也太大了吧──？
”」
　好像是這樣吧，啊哈哈哈！一邊這麼說，笨蛋木乃美芳助一邊燒著腦袋。
不對，是搔著腦袋。
　或許是受到過去的回憶鼓舞，木乃美開朗得不得了。
　相反的，草十郎卻像吃到苦瓜一樣，陷入低氣壓的沉默中。
「嗯？你怎麼了，靜希？
　啊，你果然對搭訕沒興趣嗎？」
「那是當然的。不要把草十郎跟你這個色情白癡相提並論。」
「不是，我有興趣。
　看到可愛的女生會覺得可愛，有時看到穿著清涼的女生眼睛也不知該往哪裡看。像這些情況，都讓我切身感受到自己是男人的事實。」
　就像是晴天霹靂。
　這衝擊簡直就像放在房間的玩具熊，一說話卻發現個性是菲力普‧馬羅。
「──啊！？
　那、那是當然的啊！抱歉，我小看你了。換句話說，我可以把靜希也當作我們的同志吧？」
「同志？」
「沒錯。比如說像──夏天女孩子後頸發光的汗水、網球社女生從肩膀到腋下的清涼感，說白了，還有游泳社女生穿競技泳裝的背影喔！」
「？？」
　嗯？草十郎疑惑地眨著眼睛。
　木乃美的說明把他搞糊塗了。
「哎，我的意思是即使那些女生平常看起來是同齡的小鬼，卻偶爾會因她們表現出毫無防備的動作，令人小鹿亂撞吧？」
「嗯，毫無防備這點，我還要考慮一下。」
　是對毫無防備的對象，
　還是對被她們吸引的自己，這問題讓草十郎坐立難安，臉色一沉。
「沒關係，那樣也沒關係！因為高中男生身體中有六成都是性欲！
　好，既然決定了，就馬上去搭訕吧！成員不同，成果也會不同喔！」
　木乃美似乎很開心，搭著草十郎的肩膀，一起往站前方向走去。
「等一下。實在是太扯，讓我都啞口無言了。但你根本就錯了。
　草十郎，歸根究柢，你知道搭訕這個詞在日文裡的意思嗎？」
「？？」
【軟派】
　①意見軟弱的黨派。「──議員」
　②以情色描述為主的文藝流派。「江戶──」
　③在社會與文學版面負責香豔部分。「──記者」
　④附和軟弱風潮的人們。
　⑤引申為誘惑女性的行為。硬派。
「…………
二號嗎？」
　不值一提。
　雖然是早已沒人在用的詞，但只要去問八零年代的高中生搭訕的意思，十之八九都會選五號。
「你看吧。跟你的興趣在程度上根本不同。
　想釣女生你就自己去。喔，還有，不要在三咲站前喔，會降低我們學校的風評。要搭訕就去隔壁城鎮吧。」
　鳶丸嫌棄地揮揮手，像是在驅趕害蟲一樣。
　呿，木乃美彈了彈舌頭，放開草十郎的肩膀。
「無聊死了。好啦，我就乖乖打棒球。
　反正不知不覺也快輪到我們上場了。」
　木乃美一邊咒罵，一邊往投手丘走去。
　草十郎依依不捨地目送著他。
「喂，你該不會認真想去搭訕吧？」
「嗯？沒有，我搞不太懂搭訕，但我有事要去城鎮，想買個東西……
　對了，鳶丸。你知道學生會室那個白白的東西，要去哪裡才買得到嗎？」
「？」
　草十郎的雙手張得很開，形成奇妙的姿勢。
　一小時後，站前百貨。
　知道草十郎想買的東西是什麼之後，鳶丸大感疑惑。
「──可是，你怎麼會想要這種東西？」
　或許是因為有珠準備的晚餐實在是太可口了。
　久遠寺宅邸的夜晚難得地化身為三人都很自在、愉悅的放鬆空間。
「七餐？有珠的老家一天要吃七餐嗎？
　……到底是怎麼吃的？」
　坐在第三張沙發……他在宅邸地下室靠實力獲得的紀念品上……草十郎正在和日光室裡的有珠交談。
「不是吃正餐喔。我只是說如果一天能有七次下午茶時間就太理想了。
　起床後的Early，早餐時喝的Breakfast，上午的Elevenses，下午的Midi tea break，下午的社交界Afternoon，晚宴的High tea，晚餐後的After dinner。
　這當中有附餐點的只有High tea喔。不過這是鄉下的情形就是了。」
　有珠正在日光室獨自享用著紅茶。
　她嘴裡喝的是皇家特調紅茶。
　是以大吉嶺、錫蘭、阿薩姆茶葉調配出的絕品。
　並準備了撒上砂糖的草莓配茶。
　已經完全形成了專屬於個人的世界。
「換句話說，一整天都在喝茶嗎？」
「對啊，如果能這樣生活就太理想了。」
　她正經回應了草十郎故意裝傻的問題。
　有珠用纖細的手指捏起草莓，像接吻似地用舌頭送進口中。
　她滿足的側臉讓草十郎看得入迷，用力地搖搖頭。
　或許是白天的談話還留著影響，害他對於同居人們顯露出一點點的“異性魅力”變得有點敏感。
「不過從妳的語氣聽來，有珠並沒有真的一天喝七次吧。」
「三次就是極限囉。因為搭檔不成氣候，該做的事情變多了。」
「搭檔。」
　草十郎將視線移到旁邊。
　在那邊的是──
「這有什麼，一天能喝三次就已經算很好了。
　我們學生會都是默默喝茶而已喔。每次都要用鍋子燒水，使用茶壺徹底燜過，只要有三點的下午茶和晚飯後就夠了吧。
　有珠花太多功夫了。我雖然喜歡奢侈，但卻不想養成奢侈的習慣。」
　青子雖然反駁著有珠的論點，心情卻非常愉悅。
「奢侈的是青子你們吧。日本的自來水水質明明就這麼好，為什麼你們都沒有發現這種軟水的價值呢？」
「一天喝七次茶跟我們的國民性不搭吧。
　你要多注意喔，草十郎。要是你為了泡出好喝紅茶，跑去買礦泉水，可是會被有珠念上將近一個小時。說你沒知識兼沒心思。」
　水質好，紅茶自然好喝。
　剛搬進久遠寺宅邸時，青子就是這麼想，買了寶特瓶裝的天然水回來。
　用這個怎麼樣，青子雖然充滿了自信，結果卻和同居人經歷了第一次“充滿人性”的爭吵。
　居然為了魔術以外的事把對方罵得很難聽，結束時兩個人都累了，
『……蒼崎同學，妳還有力氣做晚餐嗎？』
『……Pass。雖然違反我的主張，還是試著叫餐廳的東西來吃吧。』
　又經歷了第一次打電話到蕎麥店點餐的經驗。
　自從那次以來，兩人自甘墮落的速度急速加快。
「哎呀──在那之後我很不甘心，就充分調查了關於茶的知識。還向有珠提出問題，互相競爭，不知不覺我也加入了紅茶黨。
　我本來受到姊姊的影響，到國中為止都是咖啡黨的。」
「……關於這點，我很感謝妳喔。
　要是沒有青子帶我去，我就不會與柯普蘭的骨董茶杯相遇了。」
「啊哈哈，去年的我們不知不覺間，就開始流連於骨董店了嘛。」
　客廳與日光室。
　雖然相隔兩地，兩人卻和樂融融地交談著。
　難得這麼融洽，就來客廳面對面聊天不就好了，草十郎不禁疑惑。
　他不知道的是，就是因為被隔開來了，兩人才會聊回憶聊得這麼盡興。
「喔，有珠原本是足不出戶的啊。」
「對啊，說到她啊，真的是個宅女，只有上學才會出門。
　妳今天也一直待在洋房裡吧，有珠？」
「──才不是，只是出去也沒事而已。
　今天只是忙著在補充使魔罷了。」
「就是這個。所謂的補充使魔，就是在這裡生成跟遊樂園那時一樣的東西嗎？」
　自從在遊樂園受到殘酷對待後，草十郎一聽到使魔兩個字就會反應過度。雖然那時光顧著逃跑就費盡心力，但隨著時間經過，
“那個不可思議的東西究竟是什麼？”
　他似乎變得十分好奇。
「怎麼，你想知道嗎，草十郎？」
「如果妳們願意告訴我，我會想知道……不，仔細想想好像還是別問比較好，但心裡還是很想知道──」
「好，如果是那樣就跟你說吧！
　如果只是稍微觸及，妳應該不會生氣吧，有珠？」
　青子氣勢十足地換隻腳翹起來。
「……我沒差。
　如果只告訴他我跟妳的差異，倒是無妨。」
「好，決定了！
　……呃，你是怎樣，一臉微妙的表情。自己說出口之後又想夾著尾巴逃走嗎？」
「──不，並不是這樣。」
　被青子從正面盯著，草十郎的視線忍不住游移起來。
　現階段跟青子的交集只有餐後的短暫片刻，所以沒有擦槍走火的情形發生，但偶爾看到她如此毫無防備的舉動，讓草十郎不知該如何對應。
「好，妳繼續說吧。我有興趣。」
「好，那得叫知更鳥來才行。
　接下來是特別課程，童話怪物小知識，開課囉～」
　青子彈響了手指。
　這動作就像是打開電視開關一樣。
　……短暫的番外篇。
　久遠寺有珠監製，久遠寺有珠演出，某魔術系統的授課就此開始。
　不過，
　難得的特別節目大概播三十分鐘就結束。
　再加上不顧聽眾草十郎的程度，精心雕琢的內容實在是太深入了。
「……雖然本來就知道，
　靜希同學的學習能力差勁到舉世皆知嘛。」
　乾脆去死算了，有珠無法說出口，只是嘆了口氣。
「有珠好可憐，這次連我也同情妳。
　對這傢伙來說，居然把我跟有珠的魔術都以“非常方便”一句話概括。真是侮辱人，別的魔術師聽到了都會昏倒喔。」
　青子也真的呆掉了。
　畢竟她的狀況還混合了反省的情緒。
　如果仔細想想就會預見這樣的結果。
「才沒那種事。我可以分別清楚。
　蒼崎只會破壞，有珠則會創造出各種物品，再用那些進行破壞吧。有珠這邊比較有生產力。」
「好可怕喔，青子。我莫名地胸口苦悶，還真的有這種事啊。
　簡直就像自己喜愛的茶杯破損時，被旁邊經過的長頸鹿安慰道：“至少比托爾好”的心情。」
「這是什麼意思？」
　青子不悅地瞪了坐在對面的搭檔。
　托爾就是在童話當中，腦袋不太靈光，到處鬧事的巨人之名。
「……喔，我認為剛剛草十郎所指出的還挺正確的。
我從來沒看過有珠的使魔在生活中派上用場。知更鳥和雙胞胎最後還不是都搞砸收場。」
「那樣說是結果論。有沒有派上用場該尊重初衷……再說，知更鳥和雙胞胎最後沒用上，也不是我該負責。」
　兩人滿腦子只想著指責對方。
　關於各自的魔術技術，兩人似乎都有不容退讓的底線。
　推卸著誰才是更棘手的破壞狂這個惡名，進行低等的爭執。
「哎，可是有珠的使魔有派上用場喔。
　之前在森林看到了清掃落葉的小豬。那就是有珠的使魔，為什麼不告訴蒼崎？
　……不過，為善不欲人知是種美德，山城老師也這麼說過。」
「──────」
　在有珠眼中，她不過是把進行熱身運動的“聒噪雙胞胎”派到森林中，這樣的例行作業在草十郎眼中看來卻是不得了的善行。
　面對判定這局是有珠獲勝的草十郎，青子越來越不是滋味。
「哼，只是打掃就說有生產力，真是小家子氣的判斷。難道不能以更宏觀的視野來評論嗎，你這打掃機器。」
「宏觀的視野──
例如賺錢之類的嗎？」
「！？」
「咳！」
　聽到這太過直接的問題，少女們故做鎮定地面面相覷。
　有時候這個被她們視為笨蛋的人，會為會議另闢新戰場。
「……受不了你。就算是我也沒有那樣的想法喔。
　應該說這樣太鑽漏洞了，魔術基本上除了損失，不會產生其他東西。」
　有珠聽了青子的意見，認同地點點頭。
「所以，只是假設？
　在你眼中看來，我的魔術可以怎樣賺錢？」
「蒼崎的話……對了，捕撈鮪魚怎麼樣？」
「──────」
　一陣沉默。
　青子安靜地重新翹起腳來，
「為什麼是鮪魚？」
　她態度認真地反問道。
「沒什麼，只是聽說在早市可以賣到非常高價。
　不過捕獲卻很困難。那麼巨大的魚，在水中游泳的速度卻比開車還快。」
「畢竟是地球上著稱的大型肉食魚嘛。在壽司店裡也是最強的。聽說牠們平均時速60公里，最快速度高達時速180公里喔。」
「聽社長說，蒼崎泳技超群，難道不能靠游泳捕捉到嗎？」
「那跟魔術根本無關吧。
　就算能以魔彈迎擊，也沒辦法保存。迴轉快速雖然是我的強項，要停下來就有點吃力了。有珠呢？」
「我討厭魚。」
　因為偶爾有些會莫名引人注意，有珠小聲補充道。
　是喔，那就沒辦法了，青子垂下雙肩。
「對了，你是想找人吵架嗎，靜希同學？」
「對、對不起。老實說，只是試著作弄妳一下。」
　項圈壓迫了五秒左右就停止了。
　這樣的鎖喉時間有點微妙，卻也不是開玩笑的。
「不過，如果蒼崎除了粗暴之舉無可期待的話，那有珠又怎麼樣呢？　
妳什麼都不說，是表示不願意使用魔術賺錢嗎？」
「……是啊。姑且不論個人好惡，有錢是好事喔。如果可以瞞過協會的耳目，真希望青子可以好好努力。」
「要我一個人暴露在危險中啊！？
　難道有珠的使魔沒什麼能用的嗎？比如說吃土就能變成黃金的河馬之類的！？
　那些中世紀的貴族不是有聘用鍊金術師，日以繼夜地研究變出黃金的方法嗎！？」
「那些人只是單純的吸金蟲。
　……不過畢竟他們還是把那些貴族的積蓄騙光，催生出新技術，也不能說是毫無意義。
　這種邁森瓷器，也是原本發下豪語要變出黃金的鍊金術師，在焦頭爛額之下催生出來的瓷器。」
　有珠用手指撫摸手邊茶杯的杯緣。
「……唉，原來鍊金術師才是最靠不住的傢伙啊。怪不得聽說現在布拉格的鍊金術師是證券魔術師，埃及那邊的則在製造兵器……」
「對啊。我本來有點期待，我們跟現實社會的平衡原本就很差。所以在神秘面就專精得太過頭了。」
「至於倫敦的名門，則將家訓與事業切割開來，招收有金融專業背景的弟子。
　……有傳聞說，某個財閥的總帥藉由吸取全體員工血液的方式，打造了一個情報共享的網路。
　聽說他成為吸血鬼的理由是“想要創造精神相通，絕不會發生內部鬥爭的商會”。」
「──好講究啊。也就是說，不做得這麼徹底，就很難用魔術賺到錢啊。
　啊，讓有珠的使魔到遊樂園工作怎麼樣？」
　草十郎「砰」地拍了一下手。
「真是好主意。雖然已經受夠牠們的攻擊，但如果是那座遊樂園，一定會創造日以繼夜的空前盛況。」
「你想讓我的使魔去拋頭露面嗎？」
「不過絕對會很受歡迎喔。只要堅稱牠們是機器人，一定能騙過所有人。」
「駁回，青子。妳再提一次這件事，我們就絕交。」
「唔，真的生氣啦。聽到了嗎，草十郎。遊樂園的點子就放棄吧。不然真的要友情破裂了。」
　冷漠拒絕的有珠與無奈退讓的青子。
　一邊閒聊，一邊強烈感受到少女之間的距離，還是有條無法踏入的底線。
　草十郎不敢置信地盯著這兩個人看。
「可以打斷一下嗎？我突然非常想知道一件事。」
「什麼事？」
「就是蒼崎和有珠在遊樂園時是認真地互相廝殺吧。
　那妳們怎麼還能繼續當朋友？」
　失禮是失禮，
　但的確是個理所當然會產生的疑問，青子她們面面相覷。
　兩人對看了大概兩秒之後，
「唔──勉強還可以？」
「嗯，勉勉強強。」
「居然可以啊！」
　實在是太輕鬆帶過，
　卻又如同鋼鐵般堅貞，令人驚愕的友情。
　出乎意料開得很久的茶會，隨著草十郎的離席而告終。
　站在草十郎的角度雖然覺得遺憾，但打工卻不能請假。
「居然聊了兩小時，還真難得呢。
　有珠也難得這麼健談。」
「完全是時勢所逼。靜希同學問了青子一堆問題，妳把那些問題丟給我回答，就這麼簡單。
　……真是的。我們一整天都在做什麼，這樣問我也不知道如何回答。」
「不，也不能這麼說。妳幫了我大忙。」
「啊？」
　不顧驚訝的青子，草十郎從走廊搬了某個東西進來。
　是跟學生會室同款的大型白板。
　嶄新的板面上用油性筆寫著以下的內容。
　～往後的工作分配表～
　　　　‧邸內清掃（以一樓東館為界）
　　　　‧早餐值日生
　　　　‧晚餐值日生
　　　　‧浴室值日生
「還──還想說你幹嘛追問一大堆，原來暗地裡有這樣的原因……！？」
「嗯，為了端正歪風，首先我得知道哪裡不對勁嘛。
　根據今晚的談話，兩人一天內好像至少有一小時可以運用。因為三人共同使用一個廚房，還是輪流打掃比較好吧。能配合的地方就必須互相配合。」
　要改善素質，草十郎抬頭挺胸說道。
「慢著，我不是說過，我們雖然讓你住在這裡，卻沒有要配合你的意思。」
「嗯，妳說過。
　不過，既然都說“要準備晚餐的話，我的份也麻煩了”這種話，我認為互相合作也是應盡的義務。
　還有，如果把三人份的餐費合起來，就能吃到美味的東西喔。」
「這……」
　對於至今說過幾次“我的份也麻煩了”的有珠來說，草十郎的話簡直就是神的審判之槌。
　神之制裁一視同仁，懺悔汝之罪孽吧，類似這樣的攻擊。
「可、可是你也用不著準備白板吧？值日生這種事，一直以來不是都口頭約定嗎……」
　有珠點頭稱是。
　沒有比口頭約束更靠不住的事。
　雖然對她們難以啟齒，但兩人都一副完全打算在緊要關頭偷懶的表情。
「不行。要過端正的生活，就必須要掌握正確的職責分配。像這樣寫下來，事後也不會忘掉吧？」
「唔──」
　青子對那深不可測的笑容感到畏懼。
　究竟是基於好心，還是打算往後再三叮嚀“不准偷懶”，她完全無法判斷。
「……這是怎樣。居然要留下證據，讓責任歸屬一清二楚……」
　有珠也對往後將成為生活一部分的值日生制度感到戰慄。
「那就決定啦。每個人各自負責的部分，就等明天再討論吧。我知道這對目前的兩位來說很難適應，我暫時可以多分配一點工作喔。」
　草十郎說了句「那我走了」，便走掉了。
　留在原地的兩人一臉空虛地盯著全新的白板。
「……這是不是就像被自己養的狗咬到手啊。沒想到他的性格這麼惹人厭。」
「我知道。我原本就知道他是這種人。」
　即使發現自己落入陷阱，卻為時已晚。
　再說，青子今天的早餐也是草十郎做了沙拉，分給她吃的。
　就算現在說“那以後就不要互相幫助了”，她卻已經嘗到了互相幫助的甜頭。
　原本值日生制度就符合青子追求的合理性。
　只不過，如果可以的話，她希望工作的比例偶爾可以讓她遊走在模糊的邊界。
「……青子，妳的想法我全都一清二楚喔。」
「我想也是。
　畢竟我們的想法肯定完全一致。」
　青子夾雜著嘆息回答之後，將白板拿在手中。似乎是打算把這個當成全體共享的公物，立在廚房的牆邊。
　有珠緊盯著白板，
「……只希望他不要再加上新項目就好。」
　說了這句很可能會一語成讖的預言。
　無論多麼忙碌，只要是過著人類的生活，總是多少能忙裡偷閒。
　比如說用餐前後。
　烹調過程中和餐後的小歇在所難免。
　如果是動腦者，這種情形就更加明顯了。
　因為在用餐後，身體為了將能量用於消化，就連關鍵的頭部血液都不太流動。
「耐吉就是從那個尼姬女神的名字轉變來的吧？
　雅典娜手上那不是盾，而是小小的勝利女神。有種陸地競技獲勝的形象對吧？」
『不愧是最愛名牌的青子小姐，知道很多這種無關緊要的知識！』
　洋房當中的動腦者正以極度慵懶的姿勢攤在沙發上。
　青子的談話對象是桌上的知更鳥。
　青鳥啪噠啪噠地拍動翅膀，致力於營造餐後和樂融融的景象。
　有珠正在日光室讀書。
　對付外來敵方魔術師的對策，要等休息三十分鐘之後才要開始談。
『那愛迪達呢？
　難不成是從阿迪歐斯轉變來的？』
「那應該就是一般的名字吧？
　你想想，就像格林童話一樣，創造了童話的兄弟檔，他們的名字直接作為品牌名稱。」
「那童話並不是格林兄弟創作出來的喔。
　他們四處蒐集埋沒於各地的傳說，重新改寫成故事，並細心編撰。比起工匠更像是學者的角色。
　……不過，多少也有點像詐欺師就是了。」
「喔──那安徒生呢？人魚公主和拇指姑娘這些故事都超級耳熟能詳的。喔，還有醜小鴨。」
『我最愛國王的新衣。我很同情那個全身光溜溜的國王喔。』
「安徒生比起學者，更像是作家吧。
　他的創作靈感來自富裕階層和一般大眾，過著平凡幸福生活的人們，甚至還有人說是來自對女性形象的憤怒投射。並不是為了滿足知性的好奇心而動筆，而是為了訴諸情感才動筆的。」
「……雖然不太想說明這樣的事情。
　但如果要分開說明的話，鵝媽媽是歌曲，格林童話是故事，安徒生童話則是寓言。」
『小蜜蜂則是動畫呢。
　對了，青子小姐，關於亞瑟士的由來……』
「欸？唔──這是我國小的時候從朋友那裡聽來的，也不知道是真是假。
　亞瑟士原本是由三家公司合併而成的公司喔。而三家公司的老闆加起來共有六隻腳對吧？亞瑟士的英文ASICS其實是日文『足Six』的發音。不過是民間傳說就是了。」
「────」
　有珠在日光室裡面，書本掉到地上，緊緊地咬住嘴唇。
　她正努力保持冷靜，想佯裝無事地調整著呼吸。
　至少本人相信她能裝得不被別人看出來。
「……還真搞不懂她的笑點耶……」
『那真的很難說耶。要是太難笑的話，她搞不好還會生氣。
因為有珠小姐，即使怒在心頭也會露出笑容。我偶爾會看到這種表情。如果我偷看她的日記，之後她就會露出這樣的表情。
她說我敢再看就會死。但真希望她能放過我，想看的東西就是會看啊──！如果要對我做品行調查，感覺我就只剩下歸巢本能了。』
　知更鳥拍動翅膀，大談自己的歪理。
　青子邊嘆氣邊忍不住同情有珠被塞了一隻麻煩的使魔。
「我回來了。喔，今天兩位都在家啊。」
　就在這時候，草十郎出現了。
　似乎是剛打工回來。
「回來啦──辛苦了──」
「……………」
　知更鳥的談話對象，極度放鬆的青子出聲歡迎，日光室中卻只有微微的反應。
「我已經吃過晚餐了，所以不用吃囉。
　那麼，為了晚上的打工，我先去睡一下。」
　草十郎也對日光室裡的有珠揮揮手，然後就走掉了。
　就在他快要離開走廊之時，發出了奇怪的聲音。
「喂──好像有東西掉囉──」
　青子從沙發上只探出個頭，叫住了草十郎。
「喔，一直放在口袋都忘了。」
　草十郎不慌不忙，態度從容地回來，伸手拾起掉在地上的某樣東西──像是信封般的東西──
　或許是人性使然。
　即使沒興趣，還是會有動作，受到這種愛起鬨的性格驅使。
　青子嘴上說著我看看，眼神隨著草十郎的手移動──
「鈔──！」
“是鈔票！”
　青子一邊壓抑著自己心中丟人的吶喊，一邊從沙發上跳了起來。
「？　怎麼了，蒼崎？」
「咦，問我怎麼了，那個……」
　被他那毫無雜質的純潔雙眼盯著看，就連青子也回不出話來。
　在這樣的明顯對比之下，她更對一看到錢就跳起來，見錢眼開的自己感到苦惱不已。
「沒、沒什麼！
　也對啊，就是普通的打工發薪日嘛。……但話說回來，你領的薪水還真多呢。」
　草十郎在微妙的距離對理解狀況的青子回以笑容後，就回去自己房間了。
「？」
　青子微妙地感覺到有事情讓她在意，在沙發上坐下。
　──以上便是整件事的開端。
　日後被知更鳥命名為蔥鴨事件，這尋常騷動的開端。
　翌日，與昨天幾乎同樣的時間。
　青子為了想喘口氣，所以過來泡個紅茶，客廳裡草十郎和知更鳥正在針對某件事進行討論。
「根據那個人所說，每次碰到別人都該盡量給予一點善意。這樣等一天結束後，就可以儘管驗證那善意會為自己帶來什麼好的影響。
　即使只是說一會話的善意，對對方來說卻似乎有著重大意義。因為這種想法，會有意想不到的幸福上門。」
『唔啊，所以你才給我牛肉乾啊！
　不過這樣應該不是善意，而是名為賄賂的傳統把戲吧？你的企圖顯而易見。』
　草十郎一副認真的樣子，與其說在閒聊，看起來更像在商量、邀請之類的。
「……不過那傢伙很怪這件事早就司空見慣了嘛……」
　青子掃過客廳的情況後，進入日光室。
　……進去後，發現草十郎的外套掛在椅子上。
「拜託，草十郎，你的外套怎麼放著不收。
　客廳不是給你掛外套的地方，快拿回去自己房間──」
　話還沒說完，她就把話吞回去。
　她看到草十郎的外套口袋露出了跟昨天一樣的信封。
　而且還比昨天的信封厚了一點，就這樣隨手放著。
「喔、喔──」
　她不會再犯下跟昨天一樣，見錢眼開的愚蠢行為。
　青子好歹還是有身為校園模範生的學生會會長的自覺。
「好、好了──紅茶紅茶。」
　她裝作漠不關心的樣子，卻豎起耳朵傾聽著客廳的對話。
　似乎是沒聽見青子的喊叫聲，草十郎完全投入跟知更鳥的閒聊當中。
「都市的孤獨是人人平等的。
　乍看之下自私自利，披著暴力外皮的善意，用長遠的眼光來看也都是為了那個人好。」
『原來如此──畢竟硬要將善意加諸在別人身上不用花半毛錢嘛！就儘管幫助別人吧。』
「嗯。俗話說免費的最貴嘛。」
『哈哈哈，你到底在說什麼啊，傻小子！』
「………………」
　連自己的要事……來泡紅茶……都忘得一乾二淨，青子側耳傾聽客廳傳來的談話聲。
　這可疑程度已經不容忽視了。
「還有人這麼說。如果最後能幸福，就算一開始恨我也沒關係。
　即使被別人當作詐欺師，要你還錢，只要知道這麼做是為了他好，就能讓自己狠下心來。
為別人奉獻的喜悅會把內疚感一筆勾消。」
『我有聽過這個。不過，好像有微妙的差異。』
　雖然不情願，但青子也同意知更鳥的話。
　剛剛的是知名企業家的名言，正確的應該是
“如果想得到幸福，別指責不知感恩的人忘恩負義，只要把為人奉獻的喜悅當作生存意義就好。”
　這樣才對。
「或是還有這樣的說法，
　有存款的人，與其保有自己的財富，不如用於打造更加富足的社會。」
『這我也有聽過。不過，根本完全不一樣。』
　青子更加不情願地再度同意牠的看法。
　剛剛的是更知名的企業家名言，正確的應該是
“富裕之人與其虛擲自己的財富，不如用於打造更加富足的社會。”
　這樣才對。
「或許只有金錢足以信賴。
　因為不管太太還是孩子，都不可能永遠陪在自己身邊。有可能遭遇變故而先行離開。
　可是金錢卻不一樣。雖然金錢買不到幸福，但幸福卻能賺錢。現在只要有他人的善意和溫暖的舖蓋就足夠了，那個人是這樣說的。」
「總覺得……他淨說些很不像他會說的話呢。」
　雖然心中閃過一絲不安，但要是太過在意草十郎的發言，太陽就要下山了。
　重點是，青子現在沒空去打探他人的心思。
　眼下與敵方魔術師的戰鬥正在秘密進行中。
「不管怎樣都和我沒關係吧。」
　青子無奈地聳聳肩，不再關注客廳的談話。
　她樂觀地想，這樣的騷動到了明天就會忘得一乾二淨吧。
「我回來了──」
　今天也面帶笑容回來的勤勞少年。
　無論如何，勞動就是一種美。
　所以在沙發放鬆的青子回答他時也自然地面帶微笑。
「好，辛苦了。
　可以休息囉。今天從白天開始就一直打工吧。
我接下來會做晚──
怎麼了？」
　但她的笑容卻突然凍結。
「嗯？怎麼了，蒼崎，妳的表情像是聽到了木乃美的笑話一樣。」
「還問我怎麼了，我不能再保持沉默了！
　好了，快給我把口袋的東西拿出來！」
「唔。」
　在無法理解為什麼會被罵的情況下，草十郎把口袋中的東西拿出來。
　放在桌上的是熟悉的褐色信封。
　不過卻比普通的信封要紮實很多。
　耀眼又莊嚴，充滿了蠱惑人心的魔力。
　該怎麼說呢，那根本就是一疊鈔票。
「──哇，這是怎麼回事，靜希同學。」
　有珠以天真爛漫的聲音說道。
　他覺得自己看到她眼睛一亮，這肯定不是他的錯覺。
「是打工薪水喔。」
「是喔。那還真不錯，明天就讓你請客囉。」
　即使面對著一疊鈔票也很淡定的兩人。
　而這間宅邸中可以說是唯一的正常人，
「那怎麼可能嘛！？慢著，草十郎，你去那邊跪坐！解釋一下這件事！」
　就像這樣，她比當事人還清楚事情的嚴重性。
「？　解釋，要解釋什麼？」
「還要問，當然是這疊鈔票的真正來源！
　你現在到底在做什麼！？再怎麼想都不會是正經工作吧！？」
「是正經工作啊。
　我聽說這份新的打工至少不會觸法。如果認真做的話，也不會遇到危險。
　比起便利商店更好賺，我也可以輕鬆上手。」
　她一個踉蹌。
　青子超越失望，轉為焦躁，頭開始暈了起來。
“至少不會觸法。”
　這跟爛醉的人堅稱自己“我沒醉”有何兩樣。
「清醒一點！怎麼可能會有一份打工，每天收到的薪水都是前一天的兩倍？
　好了，你快點交代工作內容，快點！怎麼想你都是被騙了！」
　唔，草十郎緊閉雙唇。
　即使面對劍拔弩張的青子，他也沒有半點退讓。
「不行，就算是蒼崎我也不能說。這份工作的內容不太能說出去。
　不過放心吧。硬要分類的話，可以稱得上是助人的工作。還有跟介紹人只會碰一次面，薪水都是付現。」
「你這個土包子，聽你這樣講下來根本可疑到不行啊────！」
　受不了，青子氣得跺腳。
『新的打工』、『很好賺，誰都可以做』、『拒絕公開工作內容』接連出現這些問題關鍵字，她根本無法保持冷靜。
　……但，
　草十郎還是堅決不開口。
　雖然認識時間不長，但青子還算是挺清楚這個少年的性格。
　該說他是重情重義嗎，只要是自己心裡認定的事，就不會輕易動搖。
　像這種時候草十郎的口風就緊得不得了。
「……唔，真棘手……」
　青子判斷應該很難硬逼他吐實，便就此退下。
　草十郎似乎完全搞不懂她內心的想法，不敢置信地說：
「蒼崎，妳為什麼要生氣啊？」
　嗯，這傢伙沒救了，青子決定放棄。
「天底下怎麼可能有這麼好的事，有珠也這麼想吧？」
「是啊。雖然我不懂青子想說什麼，但靜希同學應該要多做一點。」
　而有珠打從一開始就幫不上忙。
「唉…………」
　青子在沙發上坐下來。
「蒼崎。」
「算了，真是的。草十郎因為我不知道的理由不打算說對吧。
　仔細想想你只不過是同居人，我也沒資格對你抱怨一堆。」
　她「哧哧」地揮一揮手，把草十郎趕走。
　在那之後青子就氣得默不作聲，她當然不打算就這麼罷休。
　有珠的見解也就算了，她無法對草十郎置之不理。
「……不管怎麼看他都是被人騙了……到最後還不是會連累到我……」
　現在就該狠下心來，馬上逼他辭掉這份狗屁新打工。
　這不但是作為朋友的體貼，
　也是身為學生會會長的義務。
「…………」
　只不過，
　不過，青子對自己說，
　雖然道德良知也很重要，但老實說，對光靠父母給錢度日的學生而言，很難捨棄那筆錢……！
「……對啊，就算最後絕對要逼他辭職，但要放棄之前賺到的錢太可惜了……
沒辦法，到時候就攻擊他的弱點吧。」
　一邊籌畫著這樣的計謀，一邊深深陷入沙發的邪惡學生會會長。
　雖然還沒辦法一一下定決心，但生來就有顆守財奴的心，這是她的優點，同時也是缺點。
　翌日正午。
　青子看準了兩個同居人都出門之後，拿起了大廳的電話。
「喂，鳶丸？草十郎現在狀況是這樣，你有什麼頭緒嗎？」
　首班電車的聲音很遙遠。
　整座城市還在半夢半醒之間的時段。
　槻司鳶丸一邊漫步在太陽剛升起的鬧區，一邊讚嘆著早晨的清新空氣。
「城市中如果沒人的話，真的很美呢。」
　對鳶丸來說發牢騷已是慣例。
　裝飾得華麗花俏的街角，展現了人類的欲望。
　一整排跟畸形秀沒兩樣的陳列，只有在這個時段呈現截然不同的樣貌。
　沒半個人的大街。
　萬籟俱寂的早晨街道，染上了如同慶典過後的寂寥色彩。
　酒吧入口懶洋洋收拾善後的少爺突然映入他的眼簾。
　或是在餐廳後門邊忍住呵欠，邊開始一天準備工作的廚師。
　鳥兒毫無防備地走在路上。
　車輛的引擎聲都中斷了。
　這獨特的清涼感僅止出現於都市的早晨。
　生活與娛樂的夾縫。
　在繁忙的人類社會當中，只有這樣的時刻恢復到往昔步調。
「────嘖，這樣啊。」
　正感到嘴邊空虛，撈了撈外套口袋，但裡面淨是些發票。
　鳶丸重新圍好圍巾，抵禦刺骨的寒風。
　鳶丸在鬧區隨興地信步而行，等早晨魔力告終時晃到了中央公園。
　沒有目的地的散步。
　這也不是以促進健康為目的的散步與健走。
　這單純只是徹夜狂歡後，態度懶散地早晨歸家。
「真是太蠢了，我在搞什麼啊。」
　他喝著自動販賣機買來的罐裝咖啡，厚臉皮地自責起來。
　雖然不討厭徹夜狂歡，但由於還不能喝酒，可說是無聊透頂。
　即使如此，還是好過待在家裡吧。不過這幾天都早上才回家，也差不多厭倦這樣子了。
「……不過，年底親戚們都會齊聚一堂，這也沒辦法。」
　他像在找藉口般地喃喃自語，笑容變得更苦澀了。
　會如此消磨時間，在某種意義上來說，是因為沒有地方好回去。
　槻司家根據祖父訂下的方針，每年元旦都會召開親戚會議。
　想當然耳，幾天前起分處各地的兄姊、親戚們都會住進槻司家。
　這種情況下，如果鳶丸在場，就會惹出爭端。
　雖然他也樂於見到火星四射，傷及無辜，但由於還是想極力避免衝突，鳶丸便選擇了不回家。
　待在家裡無論做什麼都會被攻擊。
　他的性子是只要有人挑釁他，他就會如對方所願。
　所以每次打敗對手後，只會激起更多仇恨，還連累到他的父親。
　而最重要的是，像兄姊們那樣殺紅了眼似地持續鬥爭，實在是麻煩到不行，他根本不在乎。
　槻司鳶丸是三咲市內屈指可數的地主，在家族中是排行第五的男丁。
　現在以大地主身分傲視四方的槻司家，財富大多都是在戰後累積起來的，以前不過是小小的，瀕臨沒落的華族。
　重振槻司家的是以入贅女婿入主家族的槻司喜實國──目前槻司家的大家長，也是鳶丸的祖父。
　在戰時失去力量，完全凋零的槻司家，就是靠這個男人，喜實國的本領所拯救的。
　一直以來以布施者代表這神職身分管理著地區的槻司家需要喜實國的資產，
　而喜實國為了在三咲市紮根，則需要槻司家的人脈。
　雖然兩家人是以利益為目的而結合，原本槻司家天真地以為只是暫時讓喜實國入主，但卻沒算到他的經營手段如此出類拔萃。
　身為入贅女婿不被看重的喜實國發展了三咲的產業，並以此為基盤，在城外設立了許多公司。
　他一邊支配著三咲市內的產業，一邊在周邊建立起與槻司家族無關，專屬於自己的勢力進行壓制。
　先攘外，後安內。
　說起來就是經濟上的糧草攻勢。
　喜實國挾經濟力來鎮壓槻司家的“純正血統”。
　不出十年，槻司家中能與喜實國抗衡之人就連一個也不剩了。
　以入贅女婿身分招進來的商人，名副其實地坐上槻司家的家督之位。
　另一方面，喜實國還繁衍了眾多子嗣。
　因為不讓槻司血脈斷絕便是他繼承家督的條件。
　他的三個兒子和一個女兒都跟槻司家側的親戚結了婚，因喜實國而弱化的槻司家羈絆總算是又重新連結起來。
　其中的長男，槻司一義的第五個孩子就是鳶丸。
　　……但他的母親卻不在槻司家。
　他是父親因逢場作戲的關係而誕生的私生子。
　這便是槻司鳶丸在槻司家中的身分。
　鳶丸是父親和情婦所生下的孩子。
　身為長男一義之子這個事實雖然保住了最基本的威嚴，但不難想像位處弱勢的鳶丸受到親戚、手足們多過分的迫害。
　他身處的童年環境，迫使鳶丸以最快速度長大成人。
　他獨有的快速理解，扮演自己角色的客觀性，都是生在槻司家當中自然磨練出來的特質。
　但是，那樣的八面玲瓏卻為鳶丸帶來更大的問題。
　槻司喜實國。
　傷腦筋的是這位還在線上的大人物，比起眾多兒子──比起鳶丸的父親一義，更喜愛這個來歷不明的女人所生的孩子。
　原本就是庶民出身的喜實國，原本就不認同依據血緣選繼承人。
　再加上，這位大人物完全沒有要把自身財產傳給自己兒子的意思。
“這世上最令人厭惡的就是槻司家的血脈。
　我根本不想生下你們。”
　在所有家族成員的聚會說的這番話，是他毫無矯飾的真心話。
　在慣例舉辦的親戚會議上，喜實國看中了偶然與他交談的鳶丸，自此之後，時不時會在工作空檔回來，愉快地跟孫子下棋。
　喜實國何時會將鳶丸立為繼承人，所有親戚都為此坐立不安。
　對喜實國的兒子們來說，鳶丸從『毫無存在價值』之人一躍成為『棘手的存在』。
　有人心中的危機感甚至達到恐懼、厭惡的地步，那個人正是原本可以無條件繼承喜實國之位的長男，鳶丸的父親槻司一義。
　就這樣，鳶丸處在一個甚至被親生父親疏遠的立場。
　鳶丸現在並沒有和父親住在同一個家。
　一義在喜實國跟前，都與鳶丸保持良好父子關係來討父親歡心，但等到喜實國臥病在床，或是正式宣布讓鳶丸當繼承人之後，一切必定會有所不同。
　在那之後就是戰爭了。
　不管怎麼樣，場面都會變得很難看。
「……祖父還真不會看氣氛啊。」
　他有點受不了地用力搔頭。
　話雖如此，鳶丸卻不以此為苦。
　表面融洽的父子關係，
　背地裡卻是充滿怨念的繼承戰爭。
　這樣的情況，其實與遇到喜實國前並無二致。
　只是一直以來身為他唯一擁護者的父親成了最大的敵人罷了。
　對從沒和家人建立過融洽關係的鳶丸來說，事到如今，不過是多了一個敵人，他也沒什麼好說的。這就是他的處境。
　鳶丸會像這樣連續幾天都早上才回家，就是想避免和親戚們打照面。
　他們現在都在看鳶丸的臉色。
　無論是原本看不起他的親戚，
　還是惡作劇地對他施以暴力的兄姊們，如今在檯面上都不會對他發動攻擊。
　頂多只有出言挖苦的程度。
　鳶丸基本上是個和平主義者。
　徹底避免麻煩事就是他的信條。
　所以，他不打算報之前的仇，也不打算回應喜實國的期待。
　一義的不安是杞人憂天，親戚們也只是自己一頭熱，鳶丸本身根本不打算卸下紈褲子弟的身分。
　但另一方面，年齡相近的手足們，卻對他抱持著與父親們截然不同的憎恨。
　是因為一直以來對他加以迫害，或是形勢逆轉所造成的反動吧。
『總有一天一定會被他報復。』
　如此懼怕著的他們完全無法無視鳶丸的存在。
「……正因如此疏通工作才不順利。
　如果能像蒼崎那樣大膽吐槽的話，還比較刺激呢。」
　對鳶丸來說，家庭問題雖然難解，卻不需要費盡心思煩惱。
　他已經習慣了人們的惡意。
　兄姊過分的暴力曾使他差點死亡，
　甚至有人抱著明確的殺意，差點殺了他。
　出於熱衷於特權階級、選民思想的長兄的表現欲，他還被迫看過主宰他人生死的炫耀場面。
　……實在是有夠麻煩。
　每一件事都是足以改變人生觀的衝擊，但他的內心卻總是保持冷靜。
　心想就這樣啊。
　就為了這種小事，就足以讓這些傢伙這麼拚命，讓鳶丸感到百無聊賴。
「……不過，關於這點本來就因人而異。
　他還挺同情老爸的，面對那樣的祖父，如果不是超乎常人的堅忍，是無法勝任兒子這角色的。」
　繼承人問題對鳶丸來說無關緊要。
　他還沒有明確的未來展望。
　要說的話，就只當他一滿二十歲，就能夠乾淨俐落地捨棄他們信奉的價值觀，自由自在地活著。
　在那之前的一切經歷都是人生經驗。
　無聊的夜生活也趁現在享受個夠，他帶著這種自嘲的心情漫步於早晨的步道。
「喔？」
　從步道抵達廣場時，長椅上已經有人了。
　聚集在廣場上，類似烏鴉的黑鳥四處飛舞。
　坐在長椅上的是個黑衣少女，
　以及手拄拐杖，衣著講究的老人。
「──────」
　畢竟不是素不相識的陌生人，碰上了就得去打個招呼，於是鳶丸往長椅方向邁步走去。
　從旁望去，少女與老人就像祖孫兩人。
　乍看之下是位陪著孫女的和藹老人。
　不過，實際情形卻是，
「有珠，我到現在還在想，究竟是哪裡出錯了。
　已經執行了一切能想到的服務。我也從未忘記要感謝員工以及對遊客露出笑容。
　但時代卻偏偏不眷顧我。不只如此，還否定我內心的藝術性。」
「真絕望，那些如同死魚般的臭媒體，都給我去死吧！
　說什麼惡夢創造物，那樣如夢似幻的吉祥物，別的地方有嗎？絕對沒有。
但是那些傢伙，居然只要看到雙腳走路的老鼠就滿意了！
　再說養狗當寵物的齧齒類動物，冷靜想想很可怕喔。動物居然養動物當寵物，道德感再低也該有個限度。照理來說，應該要養人類當寵物才對吧？」
　然而，實際情形卻是如此。
　被如此難纏的老人糾纏上，少女陷入悲劇的畫面。
老人激動過後，
「哎呀，真是失禮了。由里彥，要做個紳士。」
　對自己如此叮嚀後，他便無力地低下頭。
「有珠，妳告訴我。我的小桔究竟是哪裡不行了？」
「是角。你應該要讓它長角的。」
　窺視著低頭喪氣的老人的表情，黑衣少女認真地回答。
「不，角可不行。那會害孩子們受傷的。如果要讓他們的身體受傷，我寧願讓他們心靈受傷。」
　真有深度呢。少女更認真地點點頭。
「…………那麼。」
　鳶丸雖然不想和那樣的組合有所牽連，但他已經完全進入射程範圍。
　要是無視他們，就這樣走過去。少女也就罷了，老人一定會抱怨個沒完吧。
「你們好。一大早的就這樣沉溺於後悔當中啊，土桔爺爺。老是這樣緊捉不放，想死也死不成喔。還是早點往生，讓令郎們放心吧。」
「哎呀，還以為是哪裡的壞小子，原來是夜鷹的孩子啊。
　早啊，阿鳶。你還是一樣，也這麼早起啊。」
「我是早上才回家喔。不像兩位這麼健康。
　也要向久遠寺家的小姐問好，早安。」
　聽到鳶丸的問好，少女靜靜地抬起頭。
　坐在長椅上的就是山丘上的魔女，久遠寺有珠本人。
「嗯？上次像這樣正式向妳問好，已經是兩年前的派對了吧？還真是稀奇啊。妳居然會在沒人陪同的情況下，下來城鎮這邊。」
「……話也不是那麼說。現在正好是公園裡替換鳥的時間。我常常會自己來散步。」
「喔，那還真是令人吃驚。妳居然不是養在深閨的千金小姐。」
「沒錯。證據就是我目睹過幾次你表情悽慘地走著的情景。
……到處遊蕩雖然無妨，但注意別給青子添麻煩了。」
「謝謝妳的忠告，我會銘記於心喔。」
　雖然輕鬆地互相問候，但鳶丸和久遠寺有珠其實並不太熟。只不過是兩人的父親有交情。
　話雖如此，
　再怎麼說，勢力範圍僅限於三咲市內的槻司
　與勢力遍及全國的久遠寺，兩者的規模歷史都不一樣。
　照理來說，久遠寺有珠對槻司鳶丸來說，是個有著身分差距的對象。
　會像這樣跟有珠交談，都要歸功於有蒼崎青子這個共同朋友。
「不會吧，阿鳶，你和有珠是朋友關係嗎？
　啊！？該、該該該、該該該該不會，兩位是穩定交往的關係？
　別這樣。說出來事情就嚴重囉，阿鳶。我搞不好會因為心臟麻痺而猝死。犯人就是你，兇器則是有珠。
　不用說，死因會這麼寫。
　沒錯，光是聽到就覺得殘忍的相思病──」
「久遠寺家的小姐怎麼會認識這沒用老頭？
　跟我一樣，是父執輩關係才認識的嗎？」
「我跟他是筆友。
　他不可貌相地擁有很棒的骨董，我和青子兩人一點一滴地從他那裡搜刮。」
　雖然幾乎是初次見面，鳶丸和有珠就以絕妙的默契忽略著老人。
「哈哈，傷腦筋啊，掩飾害羞的有珠也好迷人。
　對了，妳可以叫我小由由喔。」
　土桔老先生輕輕握住有珠的手。
　有珠的舉止有如人偶般，說道
「阿土，我在找上面有美麗圖畫的茶杯。1900年代的拉姆工房製品，你說怎麼樣？」
「有啊，當然有。下次跟妳那個可怕的朋友來玩，在那之前我會準備好。」
　她就像這樣，華麗地利用別有居心的老人來達到目的。
「你是談黃昏之戀的料嗎？這樣還真虧你這土麵包還沒傾家蕩產。」
　沒錯。
　這老人正是社木的著名人士，同時也是全國有多家工廠的土桔麵包株式會社的前總帥，目前則擔任顧問的土桔由里彥老先生本人。
「老人又怎樣。對藝術家來說，年老就等於感性凍結，但我內心的火焰不會熄滅。
我還年輕得令人眼紅。還能享受與含苞待放的少女談情說愛的樂趣。
　哈哈哈，到了這個歲數，根本不在乎面子。跟女孩子聊天就是我人生的唯一意義。」
「一下說自己年輕，一下說自己老，讓人都聽糊塗了。」
「哎呀，失言失言。最後的那句話就當作沒聽到吧。
　我想說的是，跟女孩子度過平靜的時光，實在是太棒了。
阿鳶，你應該也喜歡這種事吧？」
「請別把我跟你相提並論，很不巧，我喜歡姊姊喔。
　再說清楚點，對小自己兩輪以下的女人產生欲望，我可沒這種興趣。」
「嗯，這麼說也對啊。你這麼做的話就是犯罪了。
　阿鳶十七歲，小你兩輪是幾歲，這可不能說出口喔。」
　嗯地點點頭的土桔老先生。
　完全不介意鳶丸的無禮發言。
　有這樣的氣度，不愧是大人物啊。鳶丸不禁敬佩起來。
「總之，既然已經打過招呼了。我這電燈泡就此消失。接下來就請融洽的兩位不用在意我。」
「怎麼，阿鳶。這樣遇見也是緣分，你不用急著走。
　我看這樣，接下來就來我的別墅玩吧？我叫直升機過來？很好玩喔？」
「不，你的好意我心領了。要是讓認識的人看見了，會視為資產階級的炫耀行為吧。我現在想盡量避免這方面的麻煩。」
　或許察覺到鳶丸言語中的苦衷，土桔老先生嘆著真是可惜，就此作罷。
　雖然已經退休了，但他畢竟是曾將土麵包發展到全國規模的偉人。
　瞬間就體察到鳶丸複雜的家庭環境。
「幫我向阿實問好。他也差不多該退休，和孩子們修補關係了吧。你這樣告訴他，就說是我說的。」
「好好好，雖然是白費力氣，但我會轉達的。
　再見了，久遠寺小姐。要是早上再遇到妳，到時候再向妳問好。」
　她不置可否，給了個沉默的回答。
　鳶丸對這樣的回應無奈地聳聳肩，離開了廣場。
　離開公園後信步而行，不知不覺就來到了再開發地區。
　這是建設中的電塔，開發由槻司家攬下，但大部分的資金都是來自外資企業。
“這座電塔是預見了十年後遠景的工程。
　總有一天行動通訊會出現瞬息萬變的進步吧。
　做為典範，首先要將我們的技術在三咲市普及起來──”
　外資企業派來的男人，說著那樣的宣傳詞，和父親一義互相握手。
“我打算之後要讓小女也住到三咲市。
　到時候務必要跟令郎增進友情──”
　他是個擁有白人特有沉著威嚴感的優質男子。
　從把自己女兒配給鳶丸這點看來，應該已經調查過槻司家的繼承問題了吧。
「好歹也該發現自己被對方小看了吧。比起老爸，那個臭白人更積極地對自己眉來眼去示好。
　再說我才不想要金髮女這種對象。一定在另一邊對海軍士兵搖尾示好吧。」
　如此抱怨著的鳶丸停下了腳步。
　要是把心中的惡言說出口就完蛋了。
　今天已經走了很多路，太陽也完全升起了。
　繼續遊蕩也不會有任何收穫。
「──回去吧。」
　鳶丸轉身離開建設中的電塔，踏上了歸途。
　一小時後，
「少爺，您的電話。」
　鳶丸回到槻司家本邸，接過了幫傭遞過來的話筒。
『喂，鳶丸？草十郎現在狀況是這樣，你有什麼頭緒嗎？』
　情勢緊急的語氣，是蒼崎青子打來的電話。
「就是這麼一回事喔。」
「真厲害啊，完全沒有一個能讓人放心的要素。」
“看來草十郎好像涉入了可疑的打工。
　馬上就來談談，我在中央公園等你。”
　接到那樣的電話，再度回到公園已過了十分鐘。
　在某種意義上來說，總有一天會出事吧。得知這樣的危急狀況，讓槻司鳶丸受到輕微的偏頭痛侵襲。
　順帶一提，長椅上的少女和老人已經不見了。
「這種事不用你說我也知道喔。
　雖然我也不想找人家打工的麻煩，但怎麼想都不是普通情況吧？
　你有從他那裡聽說什麼嗎？」
「抱歉，要讓妳失望了。關於打工，草十郎都抱著秘密主義。好像還說過只要給他工作，就不會說三道四之類的。」
「……就是這樣啊。只要牽涉到他人的苦衷，那傢伙就會堅持義氣，固執得跟石頭一樣。要是不把石頭敲碎，他是不會吐露半句話的。」
「喔，這還真是不得了。居然能讓蒼崎說出這種話。草十郎還真是備受信賴啊。」
「這是什麼意思？」
「沒有別的意思，聽到什麼就是什麼。
　妳基本上碰到什麼都會生氣吧。這樣的女人在學校外面居然會照顧別人，讓我更欣賞妳了。」
「才不是咧。要是那傢伙惹出麻煩，就連學生會都會惹火上身對吧。
　不管怎麼看，我這麼做都只不過是避險措施罷了。」
「原來如此，不過是公事公辦而已啊。」
「沒錯，不行嗎？」
「不，沒什麼不行的。反而讓我尊敬喔。
　真的是鋼鐵學生會會長。就連假日也<單|‧><純|‧>為了守護學校聲譽而善盡職責。」
「你幹嘛特別強調單純兩字。
　……反正，我說的都是事實。」
　青子露出你有意見嗎的眼神，狠狠瞪著他。
　看在已經知道草十郎和青子住在一起的鳶丸眼中，這樣的虛張聲勢非常好笑
「沒什麼──不過嘛，如果是這樣的話，我這個副會長也得奉陪才行呢。
　會長為了學校調查草十郎。
我必須從旁協助，再加上我這個朋友也很關心草十郎。」
「──────」
　鳶丸的發言雖然和她的要求一致，但青子總覺得有點不能接受。
「那麼，既然這麼決定了就開始吧。
　如果是蒼崎，應該已經調查清楚草十郎的打工地點了吧？地址在哪裡？」
「關於這一點……雖然我跟蹤過他，卻讓他成功擺脫了。
　我只能確定他曾從站前朝二丁目方向轉彎，然後就不見了。」
　不愧是副會長，很熟悉會長的作風。
『妳居然跟蹤他』這樣的吐槽當然不會出現。
「二丁目啊……那一帶我只想得到小鋼珠和電動遊樂場。甚至還有店家一天就能賺到好幾萬喔。」
「就是說啊。是說，知道之後，連我也想試試手氣。
　鳶丸，保險起見還是問問你，在三咲町裡所謂“能賺錢的遊樂場”，只有小鋼珠對吧？」
「嗯，根據我老爸所說，由於牽涉到風營法，這裡沒有賭場。
　三咲町的帶頭人物是個通情達理的大叔，他的目標似乎是當個乾淨的黑道。所以光是經營小鋼珠店就滿足了。」
「嗯，這個我知道。姑且還是跟你確認一下。」
「可是，如果是這樣就更加神秘了。
　除了賭博之外，實在想不到什麼是能加倍賺錢的工作。」
「對啊，行情好到讓人懷疑他在賣身呢。一晚一個價，這樣的感覺。」
「──欸？」
　她不禁愣住，驚呼出聲。
　或許是需要幾秒鐘才能意會過來，青子傻傻地張大了嘴。
「等等，賣、賣身，你、你亂講！」
「妳想想，聽說繪畫模特兒的工資很高喔。」
「啊──嗯，聽說是挺不錯的呢。畢竟美大生都很有錢。也對，只是這樣的話倒是沒什麼。」
「不過裸體當然是必須的。」
「到頭來還不是得脫光！」
　由於缺少決定性情報，他們似乎越說越偏離話題核心。
　無論是打工種類，
　還是打工地點都不清楚，根本無從討論起。
「只能明天再次跟蹤草十郎了。兩人一起出動應該就不會跟丟了。」
「對啊。畢竟也沒其他線索，就等明天吧。
光是知道“草十郎的行情很好”，怎麼樣也──
啊？行情很好？」
　鳶丸突然唔地皺起眉頭，沉吟起來。
　或許是越想越受到不祥的預感淹沒，他像吃到苦瓜般，臉色越來越難看。
「怎麼了，鳶丸？你想到什麼了？」
「……啊──算是吧。這麼說起來，我想到最近有個行情不錯的笨蛋。
　聽說那傢伙大概從三天前起就不惜花大錢盡情聯誼……令人頭痛的是，這笨蛋跟草十郎同班。」
　陷入幾秒鐘的沉默。
　青子恍然大悟，打從心底理解似地點點頭，
「──那傢伙啊。」
　他們決定馬上去堵他，便離開了公園。
「哈～囉！
　我是只要有人約，即使補課也馬上翹掉，唯獨無法拒絕玩樂邀約的木乃美──！」
　輕易捕獲嫌疑犯Ａ。
　目標由於不及格要留校補課一事，是兩個學生會成員都知道的事實。
　鳶丸請女學生向他傳話：「有件好事要告訴你，出來一下。」後過了十分鐘左右。
　木乃美芳助以神速的快步來到了正門前。
「喔，補習中把你找出來，不好意思。」
「沒什麼關係喔──我只不過是用補習當藉口，翹掉打工罷了，果然補習也很讓人不耐煩，點過名之後我就去保健室睡覺了。」
「然後正閒得發慌時，就受到殿下召喚了。
　聽說可以奢華出遊，我就飛奔過來了！」
　他豪爽地比了個讚，宣示自己的幹勁。
「這樣啊。我還以為你鐵定在外面閒晃，真是省了我不少功夫。聽說你連著幾天都泡在電動遊樂場裡。」
「啊──那個啊。正好昨天輸個精光囉。在遊戲中心一直受到招待雖然很爽，但最後只剩下空虛感而已。
　跟別校的不良少年混熟也沒什麼好開心的，而且完全沒有女生。為什麼女生那麼討厭遊戲中心啊。」
「不過，這些都過去了。反正現在講這些突然冒出來，已經花光的不義之財也於事無補。
　我們還是開心地放眼現在吧。我說得沒錯吧，有錢的鳶丸同學。擁有無窮財力的你，今天要帶我去哪裡開眼界呢？」
「喔，在那之前，我們的老大有話要跟你說。」
「欸？」
「你好，木乃美同學。
　可以跟我詳細說說那不義之財的事情嗎？」
　木乃美的表情僵住了。
　對危險很敏感的他，此刻似乎察覺了自己即將完蛋。
「呃──我想去用功，可以回去了嗎？」
「那當然。等你知無不言地回答完問題就可以回去囉。我的時間也很寶貴，很期待你滔滔不絕的自白喔。」
「所以，不義之財到底是怎麼回事？
　你每個月的打工薪資大概兩萬圓左右對吧。我想靠這個金額應該很難連三天都過著國王般的生活。」
　感覺接下來就要問他是否觸及了犯罪之事。
「什、什麼嘛，這跟會長沒關係吧──！
　再說自白是什麼意思。突然這樣把我當成犯人，再怎麼說也太粗暴了吧？說起來這到底是什麼案件？」
「還說不上是什麼案件。不過是聽說有些學生最近經濟狀況好轉，才剛開始展開調查。
　每天能收到幾萬圓之多的工作對學生有不良影響，而且這樣的打工也沒有向學校報備過。
　站在學生會的立場，如果是危險的工作，就得多加留意才行。」
　青子一邊保持微笑，一邊慢慢靠近木乃美。
　對木乃美來說，自從入學之後，青子從沒有像現在這樣態度和善地對他說過話，他莫名地覺得，現在正處於光那件事就足以領悟自己死期將至的狀況。
「喔、喔，我還第一次聽說耶。最近經濟狀況好轉的學生啊。
　啊，但我不是喔。不過是突然想把之前存下來的錢拿來花。想說既然是聖誕節前夕，就華麗地奉獻一下好了。也算是消災解厄？」
「一般來說，聖誕節前夕要好好存錢吧。」
「這樣不行喔，槻司同學，太不貼心了。
　雖然不想說出殘酷的事實，但木乃美同學應該沒有能共度聖誕夜的對象吧。身為同校同學，逼問到這地步，他太可憐了。」
「認、認真的對象我當然有啦！對我來說，真心同情我才是不夠體貼的行為！」
「哎呀。那麼，你有準備好聖誕夜用的資金了嗎？」
「那當然啦。臨時收入和存款是分開的。
　我的存摺被老爸保管著啊──要是有預訂之外的入帳，馬上就會被他發現，還會罵我說是去哪裡做壞事了。放在房間裡，我妹也會檢查，根本沒地方可以藏喔──就連藏在天花板內側的Ａ書都被發現了，萬一被發現裝著萬圓大鈔的信封，我一定馬上就被送到警察局。所以我只能利用那裡了──」
　木乃美似乎有點難為情，哈哈哈地笑著掩飾害臊。
　他這種基本上只要一說話就藏不住情緒的性格，卻只有本人沒發現，可說是悲劇。
「喔，臨時收入？好像跟你剛剛說的不一樣。」
「──啊，不是，那是那個啦，類似打工的獎金。幫我多加了五千圓！真的只有一點，只有一點點而已啦！根本沒什麼好追查的！」
「告訴我關於萬圓大鈔的信封的詳情。」
「唔喔喔，越說越對不上了！這是什麼孔明的圈套嗎？
　等等，會長太近了，氣場好驚人，好像有點冷！而且妳怎麼穿靴子，不是穿皮鞋！？這樣的距離，讓我塵封的記憶又甦醒了──！」
　木乃美慢慢後退。
「木乃美同學？我說過我沒時間，難道要我再次強調嗎？」
“直接讓你的身體牢記。”
　飛踢的魔鬼輕聲補充道。
「知道了，我說！我說就是了啦──！
　所謂臨時收入是真的喔！有個新的打工機會，只要介紹靜希去那邊，前輩就會給我獎金喔！」
「──你說什麼？」
　假如木乃美跟草十郎在做同一份打工，感覺可以套出些情報。
　對於抱著這種想法的青子而言，木乃美的回答既符合期待，又有點超乎她的想像。
　不祥的預感讓她頭暈。
「只要介紹就能拿獎金，那不是──」
　不就是惡名昭彰的黑心傳銷，老鼠會的宣傳詞。
「不，那是因為──
　靜希說想要增加收入，我才介紹了有點可疑的工作給他。」
　整件事要從期末考前說起。
　木乃美向沒有事先說明緣由，就來找他商量的同學介紹了透過前輩獲得的打工機會。
　由於對方徵求的是「心地善良，坦率的青年」，木乃美只能含淚放棄出馬，將條件相符的朋友送去取而代之──就是這樣的原委。
「真不敢相信。讓同學捲入這麼可疑的事情，還有臉自稱是朋友。
　木乃美，你的腦袋都在想些什麼？」
「欸──這種事就是要介紹朋友去啊。
　正因為是真正的友情，我才這麼做喔。不只能幫助靜希，自己手頭也能寬裕一點。現在不流行不求回報的友情囉。」
「話雖如此，但這種話是要在抱持徹底的覺悟時才能說出口吧？」
「什麼嘛，麻煩死了。會長，妳對男生間的友情抱有太多幻想了啦。我們基本上都是笨蛋喔。」
「看著你就讓我認真這麼想，真是不可思議呢。
　鳶丸，虧你能找來這種活寶。」
「好了好了，到此為止。說教就等之後再說吧，蒼崎。
　這傢伙是個徹頭徹尾的笨蛋，如果認真想讓他改過自新，可是要花上一整天喔。」
「不，那樣就夠了喔。好好花上一天我就能改過自新。
　只不過，睡一覺就會忘了。」
「──────」
「你看吧。不過，你有自己是笨蛋的自覺，總比沒自覺的傢伙好相處。
年紀輕輕就能實踐利人利己的傢伙可不多見。」
「……我同意。這種性格的確跟你挺合的呢。」
「欸？哎呀，傷腦筋啊！
　兩位幹什麼啦，就算是我也是會不好意思的。剛剛是不是在誇獎我啊？」
「沒有誇獎你。」
「才沒誇獎你。」
「嗯，我想也是。」
　由木乃美帶頭，青子等人抵達了問題打工地點。
　從站前的新鬧區往深處移動，來到感覺散發著可疑氣息的二丁目。
　完全符合青子跟丟草十郎的地點。
「就在這一帶吧。木乃美同學，你說的打工地點在哪裡？」
「呃──就在那邊。」
　木乃美手指向一座四層樓高的辦公大樓。
　入口在一樓的一端，乍看之下像是一棟公寓。
　一樓的通道連接到大樓內側。
　通道的起點是一段樓梯，座落在入口的正前方。
「等等，我們從那邊的小巷子進去吧。」
　青子迅速往較不顯眼的小巷子移動。
　在這風化場所林立的區域，三個學生太引人注目了。
「所以呢，裡面是什麼情況？
　你說是事務所，那是哪方面的工作？」
「嗯？妳在問我嗎？真是的，我知道的都跟你們說囉？我也只有聽前輩轉述，對裡面的狀況完全不知情。畢竟只要把草十郎帶來這裡，就能從前輩那邊拿到介紹費。」
　最大嫌疑犯事到如今將自己的無知暴露無遺。
　原本以為是共犯，甚至懷疑他是主犯的木乃美芳助，事實上不過是個光會添麻煩的路人甲。
「……傷腦筋。不負責任到這種地步還真是輕鬆。
　對了，木乃美同學，你有看過西部片嗎？
　知不知道派不上用場的情報提供者會有什麼下場？」
「不、不知道，我不喜歡看電影。
　不過我有看過『水手服與機關槍』，衝著主角看的。」
「是喔，真可惜。真希望你至少有看過『黃昏雙鏢客』。不過，不管怎麼樣，情報提供者都逃不過慘死下場。」
「喂，這女人一副真要動手的樣子！殿下，這樣放任猛虎出閘太危險了，得給她套個項圈才行！」
「……是說槻司？你怎麼一臉鬱悶的表情。
　關於那棟大樓，你知道些什麼嗎？」
「……不妙啊。
　我清楚得很，那就是最近冒出來，有詐欺嫌疑的賣家。跟販賣英語會話套組根本一模一樣。」
　「果然是這樣啊。」青子忍不住憂鬱起來。
　「英語會話套組？」木乃美則感到疑惑。
「你確定嗎，鳶丸？」
「嗯，我是從老爸的秘書那邊聽來的，肯定沒錯。
　表面上雖然是新興宗教，實際上做的卻是販賣羽毛被。把品質低劣的羽毛被推銷給爺爺奶奶，要他們用高價買下。」
「那間事務所也是租來的。應該是打算在這城市撈一個月後，就不著痕跡地徹底消失吧。
　……草十郎鐵定被騙了。他對詐欺師來說，根本是最完美的肥羊。」
　鳶丸失落地垂下雙肩。
　另一方面，青子已經完全進入備戰狀態。
「好，摧毀他們。解決之後就把木乃美吊上學校升旗台頂端。」
「咦，直接嗎？照妳這麼說，不用繩子而是用脖子吊上去？插進脊隨？殺人嗎？」
「啊，等一下，蒼崎。妳那樣說不合邏輯。
　草十郎手上有一大筆錢對吧？他那樣可不叫肥羊喔。」
「……這麼一說還真的是耶。被木乃美同學的發言搞得太過分神，都忘了他那一大筆錢的事了。
　咦，這麼說來，該不會──」
「沒錯。如果是被騙的一方，持有的財產會變少。
　……如果變多的話就是另一回事了。雖然不願意這麼想，但草十郎應該是屬於販賣方的角色吧？」
「……真不敢相信。你的意思是──草十郎成了詐欺集團的一員嗎？」
「啊？怎麼可能。才沒有人會笨到被靜希騙咧。再說他根本不會說謊，絕對沒辦法推銷羽毛被的。」
「所以草十郎本身應該沒發現自己做的是惡質詐欺吧？他就是打從心裡相信自己推銷的是好東西喔。抱著真心不騙的態度。」
「喔喔！原來如此，這樣就可以理解了！他那純真的性格難怪會受到老人家歡迎！很行嘛，靜希，下次碰到他我也要分一杯羹，
好痛！？」
「……木乃美同學的改過自新就當成今後努力的目標。
　怎麼辦，鳶丸？你覺得要再觀察一下狀況比較好嗎？假如靜希同學牽涉在內，他還未成年，也會被判詐欺罪嗎？」
「因為只是員工，我想不至於被處以實刑，但敵人畢竟是靠那個維生的。一切都得看他們雇用草十郎時，合約書的內容怎麼寫。」
「對，說的沒錯。要是處理不好，搞不好草十郎自己已經入會了。」
　青子的表情不知不覺變得冷酷。
　畢竟是身為學生會幹部，已經跟她合作一年以上的鳶丸，
　不用說也知道她這時候心裡在想什麼。
「一旦入會就很難退出了。即使他本人沒那個意思，蓋章的效力卻絕對重大。
　……那麼，蒼崎，妳的決心到什麼程度？」
「讓對方停業是我的底線。如果他們說信仰是自由的，就請他們到其他土地營業。」
「我想也是啊，妳的想法都寫在臉上囉。
　那麼，草十郎要怎麼處置？總之先讓他辭職嗎？」
「那當然。不過這已經不是他個人的問題了。當他們雇用本校學生的那一刻起，這就變成我們的問題了。
　這跟靜希同學無關，我們要摧毀那間事務所。」
「……好是好，但那一類的傢伙很難對付喔，跟高利貸一樣，在法律上完全站得住腳。
就算找警察，也不過是嚴重警告對方的程度。要是隨便妨礙對方做生意，搞不好還會要求我們做損害賠償。得盡快解決這件事。」
「我知道。首先要一邊調查公司大致狀況和社長身分，以及成員人數，一邊查出受害人
──」
　悄悄地進行大膽密談的青子突然住嘴。
「怎麼了，蒼崎──呃，
欸。」
　從陰影處觀察著辦公大樓的鳶丸似乎也察覺了變化。
　青子的視線轉向大道的洶湧人潮。
　有個穿著大衣的熟悉少年身影正走在散發著可疑氣息的二丁目。
　少年毫不遲疑地來到了辦公大樓後，發出咚咚咚的腳步聲，消失在入口處。
　完全無視藏在陰影處，勞心費神的青子等人。
　少年……靜希草十郎踏著輕巧的腳步，似乎沒發現自己被騙，抱著今天也要一整天努力工作的心情而來。
「那、那、那個──」
　青子肩膀顫抖著，拚命地克制自己的怒意。
「等一下，冷靜點，蒼崎。
　雖然明白妳的心情，一定對那傢伙很火大吧。」
「啊，真是的，莫名地火冒三丈──！」
　她猛然抬起低著的頭，雙手握拳。
　現在的她已非平常那冷淡的模樣，
　變身成為因正義與憤怒等個人情感而熊熊燃燒，鋼鐵學生會會長的模樣。
「鳶丸，聯絡應援團的美濃學長，現在馬上召集二十個長相兇惡的團員過來！
　有可能會演變成動手的場面，叫他們都做好準備帶裝備來！」
　青子一邊說，一邊朝大街飛奔而去。
　她的樣子就像是要闖入敵陣的幫派首領。
「美濃是應援團團長嗎！？
　還要他帶二十個人來，你到底想做什麼！？」
「還要問，當然是開打啦！
　首先打算從法律面加以制裁，這種想法本身就太天真了！
　欺騙學生中飽私囊的壞蛋，只要對他們施行物理制裁就足夠囉！再說他們的行騙規模也很小！　
什麼『真實之光』嘛，在這種蕭條的小鎮賣什麼羽毛被啊──！」
「慢著，妳先冷靜，之前所說的那些和平對策，妳怎麼都忘光了！？能對壞蛋以暴制暴的只有警察！別再說了，回去吧！」
「等……！
」
「什麼嘛！就是警察派不上用場才要我出馬啊！有意見的話就拿出替代方案來！」
「我沒意見，只是希望妳先冷靜下來！
　再說根本不用拿出替代方案，妳把剛才想到的方法說出來看看。妳不是說首先打算從法律面加以制裁嗎？」
「那些方法你也想得到吧。
　跟調查那間公司並行，找出詐欺受害者，我們則介入其中組織聯盟。
　會光以老人家為目標，就是看不起老爺爺老奶奶，認為他們對世事都很無知吧。
　所以老爺爺老奶奶自己無法釐清的問題，一旦有了我們的支援，好歹能成立個受害者協會。」
「很好，就是這個氣勢。
一個一個單獨交涉對那些傢伙來說的確不痛不癢，因此橫向的聯繫才顯得很重要啊。
　然後呢？取消契約，把騙走的錢拿回來嗎？」
「……應該不可能吧。
　契約書是絕對的喔。雖然很令人火大，但卻無法推翻白紙黑字。現在我們能做的只有防止更多受害者出現。解除借款、取消入會，還有──」
「還有什麼？」
「盡可能地把錢追討回來。
　如果是羽毛被應該會有猶豫期。即使無法全部退貨，至少聊勝於無。」
「做得很好。就這麼進行吧，蒼崎。
　妳根本不需要當壞人。畢竟我們身在法治國家，就以和平的方式解決吧。」
「話是這樣說沒錯……但這種話只有外人才說得出口喔。對於遇到詐欺的人而言，被拿走的金錢就這樣一去不回了……」
「雖然很令人同情，但那不是妳的責任。
　先聯絡久萬梨吧。她父母在商店街做生意，是調查受害者的適合人選吧。」
「金鹿？
　……雖然不想把她捲入這種粗暴場面，但也沒辦法了。
ＯＫ。我會聯絡她。就麻煩鳶丸打電話給美濃學長了。」
「啊？如果照這麼進行的話，不需要找他吧？」
「還是需要啊。不是要威脅對方，而是要他們負責跑腿，串聯起老爺爺老奶奶們。
　學長們都面惡心善對吧？在把猶豫期白紙黑字寫下來的大前提之下，請學長他們幫不擅長應付文書工作的老爺爺老奶奶代筆。」
「原來如此，這想法不錯！這就是多數暴力吧，那些傢伙一定作夢都沒想到會有多達二十個人退貨！」
　青子與鳶丸嗯嗯地點頭，認同彼此的想法。
　完全把站在角落看著的木乃美晾在一邊。
「欸──猶豫期是什麼啊──？
　我聽都沒聽過。」
「就是把買到的商品退貨，並請賣家退回購買金額喔。日本從十年前起就正式採用這項措施了，木乃美同學，你沒聽過嗎？」
「不，完全沒有。跟單純的退貨不一樣嗎？」
「雖然是一樣的，但這樣一來我們就有國家做後盾囉。如果真實之光有法律做後盾，我們也要從法律上面去突破對方。
　老爺爺老奶奶對這種事情比較不熟，所以就由我們代替他們討公道。」
　實際上，猶豫期對選定商品有很細的限定範圍，真實之光販賣的商品現階段並不在規定範圍內。
　如果在規定範圍外的話，青子便不能靠猶豫期制度討回金錢，需要採取別的手段了。
　……不過──
　三十分鐘後，當實際調查過賣掉的羽毛被，就連這點不安元素都煙消雲散。
　一旦決定了方針，青子就再也不迷惘。
　將能眺望整棟辦公大樓的咖啡廳當作司令室，
　將學生會的人才當做手下運用，
　就這樣開始了一日限定的閃電作戰。
「既然這麼決定了就速戰速決。
　就麻煩兩位負責聯絡了。俐落地在今天之內做個了斷吧。」
　「居然打算一天內搞定這件事。」副會長感到傻眼，
　以及將「為什麼連我也被算在內？」，感到百般不願，惹出這起麻煩事件的源頭打發出去後，青子就整個人埋頭讀資料，想找出是否有猶豫期以外的方法。
　雖然已經向鳶丸打包票，但青子本身很清楚猶豫期作戰的困難。
　猶豫期要成立需要符合各種條件。
　其中最大的瓶頸就是購買後經過的時間。
　如果是消耗品，必須在八天內退回。
　即使有三十個受害者，符合條件的應該也只有一兩個吧。
　這樣一來，就只能找出除了猶豫期之外，能夠保護消費者的管道。
「……什麼什麼……如果將低價商品以不當金額推銷賣出，有可能被判定為暴利行為，會因違反公共秩序而使得契約無效……不過要以公共秩序為依歸……呃，搞什麼，幾乎都偏向賣家那方嘛。
　法庭的基準就是需要罪證確鑿。自說自話對我們不利。」
　但狀況很嚴苛。
　對方是身經百戰的詐騙集團，光靠外行人的知識很難與其匹敵。
　最後還是要在同一個擂台戰鬥──詐欺就要靠詐欺以牙還牙。
「……光是把被騙走的金額，找個誘人的藉口再從對方騙回來嗎……」
　為了應付這種狀況，她需要情報。
　青子發揮期末考前惡補的專注力，要把收集到的資料硬塞進腦袋。
「久等了。我先把追加候補十人的住址、棉被現貨都帶來囉。」
「謝啦。真不愧是久萬梨，拿出幹勁的話工作效率要多快有多快。」
　她從學生會書記久萬梨金鹿手中接過了受害者名單後，馬上就用小型無線對講機聯絡鳶丸。
　雖然小型無線對講機只能傳遞“要求聯絡”這樣的簡短訊息，但卻是以只能靠公共電話聯絡的如今來說，強力的通訊裝置。
　青子將最新的受害者情報告訴回電給咖啡廳的鳶丸，並要鳶丸等人回報現狀。
「已經成立受害者協會了吧？就交給青山同學負責。姑且為了牽制對方製作名片的話，會很有幫助。
　事務局那邊不是有個文化祭時搞出來的假團體嗎？就用那支電話，我會去拜託山城老師負責接電話。」
　受害者之友會現在約有十人以上。
　協會的宗旨為幫助想要退貨、退會的人們。
　再說還有些人沒有發現自己被騙，只要向那些人詳細解釋，就能輕鬆超過二十人。
　主要該歸功於那些負責說服，禮數周到的制服好青年。
　老爺爺老奶奶基本上對於孫子輩的學生都很寬容。
「不過還真虧妳能調查到這地步。一下就召集到規定的二十人了呢。」
「都是因為妳列出的條件簡單明瞭。
　只要去找六十歲以上、獨居，並且沒有加入鎮民大會的老人家就好。我們做的事根本跟真實之光的銷售員一樣。
　但我不覺得這麼做就會有解決辦法。
　說穿了就只是表達抗議罷了──
蒼崎？
　拜託，妳幹嘛露出那種詭異的笑容。」
　青子受到朋友的指責，抬起了低著的臉。
「沒有啦，只是發現了有趣的東西。
　原本以為會是場成果貧乏的戰役，但風向已經變了呢。小熊，妳看這個羽毛被的標誌。」
「嗯？」
　青子把縫在羽毛被上的商品標籤拉給久萬梨看。
　標籤上是熟悉的ＪＩＳ標誌。
　為了保證工業製品的品質，帶有ＪＩＳ標誌的商品都是基於國家規定的工業標準法進行製造，但……
「咦？Ｊ……Ｌ……Ｓ？」
「沒錯。這樣一來契約書反而成了我們的武器。本來以為對方身經百戰，事實上卻是只會挑軟柿子吃的外行人。
　……嗯，要是順利的話，拿到全額退款也不是癡人說夢。唱起勝利的凱歌一定會讓人非常痛快。」
　青子笑容滿面地從座位起身。
　她沒有用對講機打給鳶丸，反而是一邊哼著歌一邊用店裡的公眾電話撥號。
　話筒中重複傳出熟悉的嘟嘟聲。
「蒼崎？妳不聯絡槻司嗎？跟他說作戰計畫變更了。」
「那等之後再說。現在要緊的是要派誰去交涉。畢竟我和鳶丸都不夠分量啊。
　即使局勢變得有利於我們，狀況還是五五波。
　搞不好會因為交涉內容而整個翻盤，身為受害者協會代表，非得找個性格扭曲的惡魔不可。」
「我覺得那就是妳啊。不對嗎？」
「不不不，像這種事還是要找具有社會地位的大人才能勝任。
　放心吧，久萬梨，我知道有個完美的人選。」
「反正詐欺師就是要找詐欺師來對付。
　這城市中，有人的工作就是說服別人喔。今天應該也沒事可做而正閒得發慌吧，偶爾也得派些工作讓她做。
　一旦跟她交手，不管對方是放高利貸的還是教祖，一定會在一小時內精神崩潰，逃到山裡去。」
　青子一邊說著極度挖苦的話，一邊把耳朵貼著話筒。
　另外，話筒中傳出的嘟嘟聲早已消失。
『──喂，雖然覺得不是，但剛剛妳說的人是我嗎，青子？』
　話筒中傳來流暢的女性聲音。
　青子一邊連忙對電話那頭打招呼，一邊因獵物成功受到挑釁上鉤而偷笑。
「我一直這麼覺得，
　妳對年紀比妳大的人似乎不夠尊敬呢，青子。」
「「咦？」」
　完成任務聚集過來的鳶丸等人驚訝得瞪大眼睛。
　青子找來的這個人跟現場氣氛實在是太不搭，出乎眾人意料。
「啊，唯架姊。妳能特地跑一趟真是幫了我大忙。
　雖然在電話裡已向妳說明過原委，要再更詳細地解釋嗎？」
「不用了。真實之光的事剛才我已收到律架的報告。已經沒有什麼事需要妳告知我了。」
「哎呀，看來妳心情欠佳。太好了，就麻煩妳保持這樣的情緒闖入談判現場囉。唯架姊只要露出本性，一兩個普通人光是被妳瞪一下就嚇昏了吧？」
「唔欸，是這樣嗎？這位大姊是合田教會的修女吧！？我原本還偷偷仰慕她的！
　啊，不對，現在不是說這個的時候。妳好，我是木乃美芳助！跟蒼崎同學不怎麼合得來！」
　木乃美瞬間察覺青子和修女的關係很差，打算不經意地為自己加分。
　對於這樣調皮的青少年，修女對他投以天使般的微笑。
「真是有禮貌。我是在合田教會擔任神職的周瀨唯架。你好，芳助同學。」
「呀──！天啊，真的是貨真價實的修女！
　會長真是帶來了不得了的王牌啊！
　……咦？不過要請唯架小姐做什麼？哎，只要妳人在這裡我就很開心了。」
「……嗯，雖然大概想像得到。
　幸會，唯架修女。我是三咲高中學生會副會長，槻司鳶丸。」
　另一方面，鳶丸似乎已經猜到整件事的走向，無精打采的樣子。
　ＪＬＳ標誌違法之事。
　當發現羽毛被是假貨的那一刻，青子就做好全盤打算，要全額追討受害者的支付金額，並把真實之光趕出這城鎮。
　他已經察覺她思考後的結論就是眼前的修女。
「……充分利用證據，如果對方不想被告，就透過和解解決，全額退款後滾出這裡，我想妳是這麼打算的吧。
……真是可怕的女人。不只想把人趕走，還要讓他們一貧如洗後遭到流放啊。」
「啊？為什麼會變成那樣？難道修女不只長得美，還握有那麼大的權力嗎？」
「該說是看中修女，不對，唯架姊的整體魅力吧。來，這是受害者協會的連署書。我們的應援團目前也算是在待命，需要帶幾個人去嗎？」
「……這個嘛，勃然大怒讓對方舉手投降的話，之後要收拾殘局很麻煩，就大概帶個五人當作牽制。
　還有如果青子願意一起去的話，我就沒什麼怨言了。」
「咦？怎麼回事？難不成是修女要去解決這件事？會長自己去不就好了嗎？」
「不要緊不要緊。別看唯架姊這個樣子，她可是應付粗暴場面的專家。對吧──唯架姊？」
「沒有妳那麼厲害就是了。
　……好吧，這次我們利益一致。畢竟那間事務所的員工在進行違法勾當也是事實。
　有罪必罰。折磨善良的人們，尤其是我們的同胞的傢伙，必須給他們應得的教訓。」
「真不愧是讓小孩聞風喪膽的魔鬼修女。
　我很看好妳喔。妳們從以前開始就很擅長擊潰商場上的競爭對手。」
「那還用說。
　一山不容二虎。」
　兩人之間迸發出對立的火花，肩並肩地進入了辦公大樓。
　五個樣貌粗暴的應援團員也慢吞吞地跟在她們後面。
　只留下聳著肩的鳶丸以及完全搞不清楚狀況的木乃美。
「……搞不懂──
　蒼崎到底想要那個美女做什麼？」
「是無法對你啟齒的殘虐行為吧。蒼崎只要掌握到對手弱點，就會把他們修理得非常悽慘。
　把違法販售當作談判籌碼，讓對方解除契約後再提出告訴，順序應該是這樣。提出告訴就是修女的工作吧。
比起還是學生的蒼崎，修女在立場上比較容易提出主張。
　……而且那間教會偶爾會傳出奇怪的傳聞嘛。希望只要把那些傢伙的財產一點不剩的奪走就結束了。」
　說完，鳶丸喘了口氣後，也移步前往辦公大樓。
「咦，殿下也要去事務所？你不怕嗎？」
「我才不去咧，太可怕了。我有點雜事要處理。
　你也回去補課吧。今天的事情，改天再向你道謝。」
「笨蛋，補課早就結束了吧。現在才驚覺馬上就要傍晚囉，時間過得有夠快。不過還挺好玩的，所以就算了吧！」
「沒錯。這半天一眨眼就過去了。」
　鳶丸說了句「那我走了」，便揮揮手消失在辦公大樓的入口。
「嗯？」
　雖然對於這點抱持疑問，
　但聽到從辦公大樓的三樓傳出無疑是窗戶玻璃碎裂聲後，木乃美就離開了現場。
　所謂君子不立危牆之下。
　交涉一切順利地結束了。
　事務所內部的情況完全無視十誡，修女一踢就乾淨俐落地把正中央排列的幾張桌子踢飛，沒有半個人流血，以極度和平的方式解決了。
　正因如此，差不多花一小時就壓制了事務所的蒼崎青子的視線在兩人之間游移著。
　修女的動作就像一隻鶴，兩手一揮那些飛舞到半空中的大型辦公桌就這麼撞上窗戶玻璃。
　銷售員們如同看到惡魔般，躲在房間角落不停顫抖。
　修女率領著五個應援團團員，掌握了事務所的利權證明書等文件。
「咦？」
　不過，青子在找的人就連個蹤影也沒見到。
　她歪頭疑惑，向房間角落的銷售員開口詢問。
「我問你，大概三小時之前，有沒有個人畜無害的人來這裡？既然沒離開這棟大樓，我想他應該還在裡面。」
　銷售員大力地搖搖頭。
　事務所當中，四處都不見模樣純樸的學生人影。
　這是怎麼回事？她更加地疑惑了，
「不過算了。」
　反正做了好事，學生會會長就此滿足。
　鳶丸一走進辦公大樓，就直接往通道前進。
　一進去正好面對通往樓上的階梯，他只瞄了一眼，經過幾家招商店鋪，就往大樓後方的逃生出口走去。
　鳶丸很熟悉二丁目這裡的地理位置。
　就他記憶所及，這大樓後面是沒有加以開發，從以前就存在著的櫛比鱗次的平房。
　落在時代的洪流之後的鐵皮租屋。
　雖然被吞噬在近代的雙層公寓的陰影之中，卻還是充滿存在感的一角。
　從後門出來後，正面有條處理汙水的河流。
　河流和圍欄對面是成排的平房住宅。
　大樓的旁邊有條通往對岸的橋。
　似乎是只有這一帶居民才知道的捷徑。
「……原來如此，真厲害的捷徑。地圖真是靠不住啊。」
　鳶丸往橋的方向邁步前進後，從平房出現了一個熟悉的少年身影。
　從他身穿大衣的模樣看來，肯定是靜希草十郎沒錯。
「明天也要再來喔。」
　看起來像是平房屋主的老婆婆目送著他，草十郎走過了橋。
「咦，副會長？」
「喔，真巧啊，帥哥。」
　必然地，兩人在橋上碰到了面。
　草十郎的表情莫名地無精打采。
　看到他的樣子鳶丸就了解了。
　他的新打工是比起擔任詐欺幫手，更令人心情欠佳好幾倍的內容。
　兩人不約而同地踏上同樣路線的歸途，在天橋上停下腳步。
「你有親戚住那附近嗎？」
「不，沒有。我只是透過別人介紹，來這裡陪老婆婆說說話而已。」
　就算受到青子逼問也沒說出口的事情，此刻草十郎卻乾脆地說了出來。
「這樣隨便跟我說好嗎？你好像有保密義務。」
「不，這不是什麼需要隱藏的秘密。
　只是我自己覺得不能說出去而已。
　既然都被鳶丸看到我走出來了，老實說，心情上也很想找個人宣洩。就像是吐苦水的內容，如果副會長願意聽的話，我正好趁這機會說出來。」
　倚靠著天橋的欄杆，鳶丸催促他繼續說下去。
　草十郎所說的內容揭曉之後其實挺一般的。
　他的新打工是在那平房住宅的某一戶中幫忙家務。
　但情況比較特別的是那一家的老婆婆的丈夫已離開人世，兒子也在前往都會後就斷了音訊。
「一開始只是單純幫忙而已。」
　他臉上帶著半是困擾半是後悔的笑容說道。
　還摻雜著對不當行為的厭惡。
　看起來甚至有些自虐的苦笑，夾雜著黑色陰影。
「…………」
　鳶丸微微吃驚，接著馬上賞自己巴掌。
　他作夢也沒想到這少年居然會對他流露這麼多情緒──讓他對自己的妄自揣測感到羞恥，便如此懲罰自己。
「難得看到你愁眉不展的樣子。難道是那樣，你對那個離開的兒子有意見嗎？因為他放著需要照顧的老媽不管，過著自由自在的生活？」
「……該怎麼說呢。我的確覺得這樣很奇怪。
　但我卻沒有想責怪那個兒子的心情。因為他是──」
　差點就脫口而出，卻馬上禁聲。
　或許那個兒子並不討厭他母親，而是討厭這個城鎮。
　單純只是找到了比這裡還喜歡的地方，所以離開了這城鎮。
　草十郎苦不堪言地將那些話硬吞了回去。
「我一開始就收到幫忙的全額報酬了。
　說好只要幫忙這個月，我覺得十萬圓太多了。」
　真的覺得不需要這麼多錢，他喃喃自語道。
　老婆婆對這樣的少年致謝。
　草十郎靠不住的地方應該也讓她微笑以對吧。
　老婆婆很快就對他敞開心房，不用幾天就把草十郎當作自己的孫子對待。
「……對啊，那讓人打從心裡高興，但問題是──」
　問題是，她說著「明天也要再來喔。」
　並要他別忘了自己，在臨別之際交給了草十郎一大筆錢。
「喔？光是那樣就獲得了一大筆錢嗎？」
「嗯。她要我當她的孫子。
她說我值得信任，希望能收下這筆錢，扮演孫子的角色。」
「……搞什麼嘛。這樣根本就不信任你啊。哪有孫子是靠錢買來的。那不就跟幫傭沒兩樣。」
「不，老奶奶說她不會付錢給幫傭。因為她不信賴他們。那個老奶奶只相信錢。」
　不知是因為長時間的獨居所造成，還是與生俱來的孤僻才會變得孤身一人。
　老婆婆變得一丁點也不相信「人的善意」。
　對她來說，家人的羈絆對她來說不過是無稽之談。
　對長年捨棄了這種事物的她來說，唯一實在的只有手中剩下的存款。
　……所以反而──
　偏執地不做額外花費，只有當作心靈最後支柱而不停儲存的金錢對她來說，才是人與人之間連結的羈絆。
「……真是太蠢了。
　那到頭來還不是用錢買來的陌生人。說不上是能代替孫子吧。」
「這一點老婆婆比誰都清楚喔。
　但即使知道是冒牌的，卻沒有其他足以相信的人了。
　對老婆婆來說，都不回家的孫子是她現在最想要的，為了這個，她願意把付出代價，把她最信賴的東西當作真心獻出去。」
「──────」
　這不是收買。
　老婆婆是打從心底信賴草十郎，所以用最確實的東西表達感謝之情。
　……沒有察覺從旁人眼光看來，這行為帶來的觀感不好。
「……又插手了棘手的事情。
　不過你也別太鑽牛角尖了。
　這不是很好嗎？原本視錢如命的老婆婆，事到如今卻變得重視回憶了。根本是一段佳話喔。」
「是這樣嗎？希望如此。」
　草十郎點了點頭，但臉上還是殘留著沉重的陰影。
「什麼嘛，真是優柔寡斷啊。既然是你，收到的錢肯定連一毛都沒花吧？
　她做這種事，總有一天年金會見底。到時候你就會原封不動地把錢退回去，所以才會連蒼崎也瞞著不說吧？」
「嗯？你怎麼會連這個都知道？」
「啊──沒有啦，隱隱約約有這種感覺。」
　今天一整天都為了草十郎奔走之事，還是別說出來比較好。
　腦海中已經浮現事後被鐵血學生會會長纏上，逼問他為何要說出來的景象。
「這樣啊。不過鳶丸，這件事最大的難處啊，
　就在於她根本沒有孫子。」
「啊──？」
　鳶丸目瞪口呆，啊的一聲嘆了口氣。
　原來是這樣啊。
　丈夫先行去世，兒子離開城鎮，孫子不來造訪。
　像這樣可說是得天獨厚的標準人生吧。
　世上也有人的人生只能相信“如果的事”，不然就過不下去。
　在深不見底的悲慘人生之下，只有更悲慘的谷底在等著。
「有時候會把這個城鎮想得太簡單了。
　覺得大家看起來都很幸福，但一旦窺探內部，卻發現並不是那樣。有種受到整個城鎮欺騙的感覺。」
「…………」
　鳶丸倚靠著欄杆，俯視著熱鬧的街道。
　草十郎的煩惱，可以說是對整個環境的困惑。
　無論是年老無依的老婆婆的人生，
　還是受到所有親戚敵視的鳶丸的成長過程，
　說穿了都只是個人的煩惱。
　但少年煩惱的對象，卻似乎是這個形象朦朧的城鎮本身。
　雖然近代化後變得富饒，但人生卻沒有因此繽紛，人們反而越來越悲慘。
　不管在貧富還是心靈上的差距都一樣。
　壯大的城鎮對弱者更是嚴格。
　對於在所有事情都靠大家互相扶持的鄉下長大的少年來說，這種生活方式是他最受不了的“難解之謎”吧。
「草十郎，你喜歡這個城鎮嗎？」
「……我還不知道，鳶丸自己呢？」
「嗯，跟你類似吧。喜惡參半，有時候還會覺得一切都無所謂。
　不過跟你完全相反吧。
　拜這個城鎮所賜，讓我可以無視眼前的煩惱。比起這裡算好的了。即使空虛，我卻無法拋棄這繁忙又毫無節操的地方。」
「比起這裡算好？」
「……啊──不對啊。與其說好，比較像是可以接受吧。
　打工之後偶爾會這樣想吧？城鎮這種地方的運轉是不容許空隙出現的。無論是缺席還是空位，只要出現空間馬上就會被填補上去。」
「就像理所當然一般，這是表現優良的共同體喔。
　到昨天還是素不相識的陌生人，明天或許就變成不可或缺的鄰居。
　昨天還不存在的街角，瞬間就蓋出了新的建築。」
「每天簡直都像切開又縫合的大手術。即使如此還能順利運轉，讓我打從心裡佩服。
　真的覺得是某種機運。
我不是只因為某個人就能活著，而是靠著無關緊要的他人貢獻的平凡努力，才能在這裡胡言亂語。
　互相扶持。光是促成這樣的萍水相逢，令人驚嘆這份平衡的美妙。」
「──────」
　正如同山是種生命體，城鎮同樣是種生命體。
　鳶丸似乎對這生命體的形式不甚滿意。
　但即使如此，
「這樣啊。鳶丸是在表達敬意吧。」
「……雖然難為情，但就是這樣。」
　身為生於城鎮之人，他正在對那些素不相識陌生人，卻願意彼此扶持的事實表達謝意。
「是說，你的煩惱也太奢侈了！
　沒有人從一開始就能住在自己喜歡的地方吧。畢竟不能選擇出生地點嘛。這件事很單純，既然決定了居住之地，就只能讓自己喜歡上那個地方！」
「呃！」
　鳶丸用手拍打草十郎的背。
　蜷成一團的背被他這樣一拍，草十郎瞪大雙眼跳了起來。
「……不過鳶丸，如果已經決定住在那個地方，卻喜歡不起來怎麼辦？」
「怎麼樣也喜歡不起來的話就去另外一塊土地吧。討厭的話也可以逃走喔。流浪也是一種人生。」
「──────」
　或許是鳶丸的發言讓他茅塞頓開，草十郎敬佩地倒抽一口氣。
　不是因為他說討厭的話也可以逃走，
　而是因為如此斬釘截鐵的槻司鳶丸讓他深受感動。
　被他生於這個城鎮，卻能乾脆拋棄這城鎮的那份自由奔放所感動。
「真沒想到會從鳶丸口中聽到逃跑兩個字。」
「我的意思是如果有地方能逃走，那逃跑也沒關係。
　……不過執著於跟勝利和成功這種詞彙也沒什麼不好的。畢竟財富和名聲是好東西嘛。
　但我怎麼樣都覺得持續取勝這件事很僵化，讓人感到很窒息。畢竟我不像蒼崎那樣，即使受到重重束縛，還是有往前衝的衝勁。還是瀟灑一點比較好。」
「嗯？人生瀟灑一點比較好嗎？」
「不，問題不在於瀟灑還是踏實。我只希望能夠多一點浪漫，該怎麼說……」
　有話想說卻詞不達意的鳶丸皺起了眉頭。
　他想要的東西很單純。
「我想到了。我想要的一定是能夠笑口常開的人生。」
　就是這樣吧。
　鳶丸希望這樣說出自己認可的價值觀，能為眼前正在煩惱的朋友指引方向。
「………………相聲演員嗎？」
「──────」
　鳶丸失落地垂下雙肩。
　雖然灰心，
「不，說得對。實際上就是這樣啊。」
　仔細一想根本沒有搞錯重點，鳶丸如此釋懷了。
　人越是渴求某件事，就越無法滿足。
　無論是誰，都無法獲得完美的人生。
　既然如此，在臨終之時露出笑容說出「我的人生很愉快」，就成了在人生終點的勝利組。
「……受不了，不知是不是受到蒼崎的影響。簡直是不經思考的賭徒。那傢伙最喜歡邦妮和克萊德這對鴛鴦大盜了嘛。」
　鳶丸無可奈何地抓了抓頭。
　直到一年前還很厭世的自己，居然會變成現在這樣，說些冠冕堂皇的話。
「不管怎麼樣，如果老是為了別人的事消沉，太陽都要下山囉。
　哎，實際上也差不多要下山了。真是耽擱太久了。」
「這樣啊。真抱歉害你耽擱了。鳶丸有其他事情嗎？」
「……我也乖乖回家好了。
　你也在太陽下山前回去吧。要是被問到你做了什麼，就毫不保留地解釋清楚吧。這件事並沒有你想得那麼嚴重。」
「唔。」
　鳶丸的話讓草十郎變成八字眉，沉默不語。
　在他心中，對那個老婆婆所做的行為，還沒為自己找個台階下。
　追根究柢，要是草十郎沒去過那間屋子，她也不會對自己的人生感到絕望。
　因為對此感到懊悔，草十郎才會想找個人宣洩。
「你認為自己做的事很殘酷對吧。
　覺得自己讓老婆婆察覺自己往後的人生已無可挽回是嗎？」
「──────」
　他被擊中要害，陷入沉默。
　鳶丸徹底斬斷了這樣的後悔之情。
「你錯了。這樣想太自以為是了喔，草十郎。」
「聽好了，如果那個老婆婆覺得自己的人生很失敗，你就讓她做現在還能做的事就好。
　好在她窮得只剩下錢對吧？
　既然這樣，就讓她徹底地去幫助他人。能靠金錢拯救的不幸人生多不勝數吧。
　如果讓老婆婆在任何情況下都能抬頭挺胸，這鐵定是好事。至少對我來說是如此。」
「……唔，但那樣沒辦法解決老婆婆的痛苦。」
「無法解決的問題就放著別管。
　那個老婆婆現在還有其他無法解決的問題，所以不管也無妨吧。
到時如果她說『不好意思，以後我要把錢用在世人還有自己身上，把錢還我。』就是老婆婆贏了。
　表示她已經清醒，發現比起假孫子，還有更值得她花錢的生存意義。」
「不過，如果她說
『這樣我就滿足了，剩下的你還是收下吧。』
　就是你贏了。
　表示對老婆婆來說，還是有個孫子好，到時你就用力揮揮手，把錢帶走吧。」
「──原來如此。」
　這精彩且入情入理的判決，讓草十郎不禁拍手讚嘆。
「不好意思，謝謝你，鳶丸。」
　他臉上的苦笑消失了。
　剛剛那句金玉良言，讓他決定要努力讓老婆婆選擇前者。
「──────」
　如果要讓鳶丸說，他那毫無迷惘的樣子，看起來更加自由耀眼。
「別客氣。我也要向你道謝。
　再見啦，草十郎。等假期結束再在學校見。」
　鳶丸告別的話語雖然冷淡，但草十郎卻沒察覺他這樣的態度，笑容滿面地舉起手跑掉了。
　看他這樣，鳶丸露出了由衷困擾的笑容，也離開了天橋。
　時間是下午四點半。
　沒多久，夜幕就降臨在寒冬的街道。
「我回來了。今晚又變得更冷了呢。」
　草十郎回來後，在客廳發現青子和有珠的身影。
　兩人似乎都還沒吃晚餐。
　青子板著張臉，
　有珠則莫名不安分的樣子坐在沙發上。
「咦，妳們該不會在等我回家吧？」
　有珠微露肯定之意，
　青子則全盤否定。
「蒼崎，希望這只是我的錯覺，怎麼覺得妳變得比昨天晚上更不對勁？」
　雖然草十郎變得多少會察言觀色了，但用字遣詞還是很粗魯。
　我哪有不對勁！
　……青子雖然很想這樣回他，卻咬牙忍了下來。
　因為她並沒有氣到需要讓草十郎察覺的程度。
　不過，
「妳哪裡不對勁，青子？」
「我才沒有咧！不對勁的是草十郎才對吧！」
　有珠的連環攻擊即使是徒勞，也讓她潰堤。
　「看，我就說不對勁嘛。」草十郎沉默示意。
「靜希同學怎麼了？我覺得他今晚比較正常了。」
　草十郎也覺得這句話怪怪的。
「喔，真是的，知道了啦。原本打算在你開口前都別說話的，但還是由我來發問吧。
　草十郎，你對真實之光這個名字有印象嗎？」
「不，完全沒有。我第一次聽到。」
「我想也是。畢竟名冊上沒你的名字。我為什麼會那麼誤會呢。
　雖然稱不上是……費盡了千辛萬苦，但又獲得了不良風評。」
　青子誇張地嘆了口氣，癱軟地靠到沙發上。
　或許是看準了青子虛弱的好機會，
　有顆藍色星星精神抖擻地從日光室飛到桌上來。
『哈哈哈，看到了，我看到了！街頭巷尾都傳遍了！蒼崎小姐那裡的小姑娘又靠一根手指砸了人家的店，真的是太猛了，一根手指就擊潰，到底想締造多誇張的都市傳說啊wwwwww』
　知更鳥啾啾啾地歌頌青子的奮鬥。
　青子用一根手指將牠彈飛，慢慢地起身。
「……今天沒帶錢回來呢。之前的打工已經結束了嗎？」
「不，還有繼續喔。那些錢只是寄放在我這裡，趁白天開個戶頭存進去了。」
「寄放？」
「沒錯，寄放。到時候一定會全額退還。」
　於是，草十郎脫下外套，向她解釋家務幫手的工作內容。
　他只說了單純到不行的事情開端，以及剛剛跟朋友一起討論出的結論。
　青子一開始雖然因為太過奇特的內容而大吃一驚，但卻在結束後，
「是是是，果然如此。不知該說是放心還是失望。也對啊，再怎麼努力，你也不是做壞事的那塊料。」
　她恢復平時酸溜溜的口氣說道。
　相反的，
　在鬆了一口氣的青子對面，有個少女的臉色默默地變得鐵青。
「等一下。所以說那些錢不是靜希同學的嗎？」
「嗯，是別人的錢喔。」
「有珠？
　妳的臉色很難看，怎麼了嗎？」
「……我是沒有怎麼樣，但我叫了外送。」
「啊？」
　有珠小心翼翼地，像是對待易碎物品般遞出蕎麥店和咖啡廳的菜單。
　光是這個動作就讓青子了解到整個情況，她唰一下血色盡失。
　有珠又輕輕地再遞出一張紙條。
　字跡潦草的紙條上，寫著以三個人來說稍嫌過量的點餐──
「什麼──妳妳妳，妳該不會已經點了！？」
「……因為我想說是時候吃大餐了。」
　垂頭喪氣的有珠，視線隱約在責怪著草十郎。
「咦？我嗎？為什麼？」
「都怪你讓人有了不該有的期待吧。虧有珠還那麼開心，以為明天可以吃大餐了。」
　啪地一聲，這是他今天第二次拍手。
　這麼一說，有珠昨晚好像有說過那樣的話。
「對啊。那天晚上，靜希同學答應我了。」
　所以不是自己的錯，有珠如此主張。
「不，那是──」
「對啊。雖然有珠的確出了點紕漏，但都是你不好。光是帶著一大筆錢走來走去就很危險了。
　這是很好的教訓吧？就放棄掙扎，兩人分攤這筆帳吧。」
「不，我辦不到。那筆錢是寄放的，我身上根本連五百圓都沒有。」
「……是喔。這樣合起來也不夠……雖然沒試過，但可以取消外送嗎……」
　籠罩在絕望當中的久遠寺宅邸。
　青子像是事不關己般地觀望著，無可奈何地嘆了口氣。
　……雖然知道不應該縱容，但心想這也是命運的安排。
「──嗯，就這樣吧。
　好啦，讓我來出吧。今天臨時多了筆收入，就大方地花下去吧。」
　聽到青子這意料之外的提議，兩人一臉迷惘地抬起頭。
「也就是說，蒼崎請客？」
「怎麼會……真不敢相信。可以嗎，青子……？」
「東西都已經點了，現在也來不及取消了吧。
　剛剛打了電話，對方現在應該已經在爬坡了。
　……反正追根究柢，這筆錢也算是草十郎起的頭。幫助別人之後，收到了被害者協會的謝禮。」
「所以不用客氣。這錢我拿得也不安心，就當消災解厄，回饋給商店街……老實說覺得有些可惜就是了。」
　她的同居人發出了「喔喔」的喝采聲。
　看著兩人開心的樣子，青子整個人坐倒在沙發上。
「……啊～啊，人家說不義之財去得快，還真的是這樣啊。臨時收入就像泡沫般消失了。」
　……於是，
　圍繞著從天而降的巨款，引起一點騷動的事件就這樣落幕了。
　藍色星星再度飛到桌上來。
『……啊啊，受不了，真是討厭的事件……』
　知更鳥一邊啾啾啾地高聲叫著，一邊愉快地作勢抽菸。
『不過，雖說如此，
　為了銘記青子小姐白忙一場的模樣，就把這件事以蔥鴨事件之名記錄下來吧！』
　青鳥轉動圓滾滾的雙眼，嘲笑著今天的最大功臣。
　當牠被用一根手指彈走之時，玄關傳來敲門聲。
　有珠點餐的內容是她喜愛的西餐廳的蛋包飯，以及咖啡廳的蛋糕套餐。
「嗯，既然這樣──」
　當作勞動的報酬也不賴，現代魔女暗自重振了心情。
　古稱「師走」的十二月。
　一年的總結算。
　或許是剩下一堆不斷累積的懸而未決之事，師走之月的每一天一眨眼就過去了。
　時間是十二月的某天。
　都不知道彼此在做些什麼，青子和有珠和草十郎過著忙碌的每一天。
「這是什麼？」
　有人發出了強忍住殺意，兇惡至極的聲音。
　由於日光室可以將整個中庭盡收眼底，天氣好的日子會被當作餐廳使用。
　這個空間和歷史悠久的洋房很相稱，家具和裝潢都充滿了高級品。
　混合了中國風形式美學的齊本德爾式，以及極簡卻承襲英國歷史的喬治亞式的融合，甚至連身為平民的青子都要他保證“在這裡要克制，別做出非貴族的行為”。
　老實說，除了目瞪口呆這樣的奢侈浪費之外，他沒有其他感想，不過既然不是花他的錢，那就儘管奢侈吧，這便是他的心情。
　在這充滿高級感的日光室桌上，有三個令人懷疑自己看錯的異物放在上面。
　出現在這個房間中，被當作來歷不明的宇宙食品也不意外。
「草十郎，這是什麼新的玩笑嗎？」
　青子詢問今天的餐點值日生，單手握拳顫抖著。
　時間是晚上九點。
　準備晚餐的主廚嗯的一聲，老實點頭。
「這是我們公司的新產品。
　看起來很像冒牌貨，裡面還真的是冒牌貨啊，木乃美是這麼說的。但我卻覺得這比真貨還好。
　比起這種事，該評價的是它以一個四十圓的低價進行社內販賣。
很誇張喔，就算加了蛋也只要六十圓。」
　嚇了我一跳，偷懶主廚讚嘆不已。
　這種事任誰都會吃驚喔，青子一個人喃喃自語。
「是嗎，太好了呢。
　對了，那今天的晚餐在哪裡呢？」
　主廚沉思了兩秒左右，碰一聲雙手合十。
「蒼崎，吃那麼多會變胖喔。」
「也就是說，
　你打算堅稱這就是晚餐對吧──！」
「也算不上什麼堅稱，我只是沒準備其他東西了。」
　兩人說到這裡便瞪著彼此。
　這種東西哪能吃啊，青子表現出徹底抗戰的意志，
　草十郎則是在堅信對方會吃的大前提之下，
　而且甚至開始產生不能偏食這樣的教育理念。
　兩人的想法還是一樣無法一致。
「不，我是不會吃這種東西的。」
「說這種話是自以為公主嗎？再說今天的晚餐費，這樣三人加起來不用兩百圓喔。」
　在經濟面站得住腳的草十郎。
　她交互觀望著兩人的爭執，以及放在眼前的未知餐具……這似乎是她第一次看到實體……完全成了一個旁觀者。
「真、真不敢相信……一個人六十圓一餐，你到底是哪個年代的人啊！？
　在這樣的時代，就連新開的牛丼店都奢侈地漲價了，笨蛋！」
「…………蒼崎，一個月的伙食費只有三萬圓，如果都毫無節制地大吃特吃，在我被妳們殺掉之前，就先全部人一起餓死了。」
「昨天有珠做的肉料理的確很棒。
　一百公克七百圓的肉根本完全不一樣，我深受感動。
　消費合作社的百分百純果汁，也讓我稍微認真反省過，覺得一分錢一分貨。
　不過，如果連續三天都那麼奢侈，這個家會變成怎麼樣？」
　草十郎難得說出這麼有常識的話。
　雖然有珠悄悄對他投以抗議的眼神，但幸好青子和草十郎都沒發現。
「那就到時候再說了。
　而且，像昨天一樣的事可是不常有的。有珠是受到你的料理激發，才會這麼努力，這根本不符合她的性子！」
　聽到青子的話，有珠靜靜閉上眼睛。
　……說不定是藉由這行動壓抑怒氣。
「……真是難以置信。那麼，一直以來妳們究竟是過著何種生活？」
「那時候我們都各自想辦法啊。差點餓死也是很棒的精神修行嘛。」
「──────」
　這太過乾脆的態度讓他接不下去。
　……此外，雖然是後話了，但某副會長向他告發，一到月底，某會長老是頻繁地要他請吃飯。
　這件事暫且不提。
「比起以前的事，更重要的是眼前的事！
　你之前展現出的廚藝跑去哪裡了，草十郎！？我就是看好你的廚藝，才會把今天的晚餐交給你！」
　……這一點似乎才是令青子最懊悔的。
　那時候的炒烏龍麵大受好評，好吃到光一口就安撫了青子的起床氣。
　但是草十郎沒說出口的是，那不過是為數不多的項目之一。
　男子料理基本上是獨居者唯一的特殊能力。
　這種特殊能力似乎還要再過十五年才會流行起來。
　由於以上的誤解，使得有珠和青子對草十郎的廚藝評價過高。
　原來原因是出在這裡啊，草十郎理解了。
「……我知道了，由我出錢，我們叫外賣吧。畢竟現在要做的話，也沒有材料。
　而這個就收回吧。」
　青子嗯的一聲，為自己的勝利開心。
　但當青子看見去拿外賣菜單的草十郎臉上的表情，才發現自己誤會了。
　青子會那麼火大，最主要的因為覺得他居然偷懶亂做晚餐。
　不過對草十郎來說，這頓晚餐根本沒有偷懶，而是認真想吃吃看。
　山上長大的人就連吃這樣的東西也能滿足啊，青子有了深刻的體會。
　……接著，
「……？有珠，妳在做什麼？」
　青子總算注意到有珠靠近桌子，牢牢地捧著碗。
「已經不用吃這個了。
　把這個還給草十郎，好好享用外賣吧。」
　即使青子這麼說，有珠的手還是不把碗放下。
　反而像要抱著碗似地捧起來，
「這是我的。」
　有珠沉靜的聲音傳遍了空曠的日光室。
　以服從多數的原則看來，今天的晚餐似乎已經決定了。
　沒想到會這樣，青子無力地垂下肩膀。
　這麼說起來，有珠對『自己的東西』有著異常的執著呢，他這麼想著。
　十二月只剩下十天的這天早晨。
　就像跟快到聖誕節而歡騰的城鎮背道而馳似地，草十郎走在前往打工地點的路上。
　在彷彿隨時都會下雪的天空下，林蔭道呈現鮮活熱鬧的氣氛。
　這幾天特別活力四射。
　寒假的學生們每天都和親密的朋友見面，數著指頭等待越來越靠近的節日。
　像符咒般胡亂張貼的特製蛋糕傳單。
　貼滿一整面大樓牆壁的巨大廣告。
　聚集於站前廣場的許多家攤販。
　草十郎斜眼看著這樣都會城鎮的熱鬧景象，走進了一個電話亭。
　雖然裡面也冰冷刺骨，但至少冬天的冷風不會吹進來。
　如果雪山上也設有這種裝置就方便了，草十郎心想著，
他把十圓硬幣投入了電話。
　並以相當熟練的手勢撥了背誦起來的號碼。
　嘟嘟聲響起前約過五秒。
　嘟嘟聲響起後又過了五秒。
　十秒鐘的等待時間。
　他從電話亭中仰望著貼在大樓牆上的廣告，雖然有點後知後覺，但他突然深刻體會到人們的多元性。
　他撥的是槻司鳶丸的電話號碼。
　槻司家是與三咲市有著深刻關聯的家族──似乎是自古以來的地主與名門望族。
　他們的豪宅就位於鄰鎮社木。
　打斷了嘟嘟聲，出現一個聽起來很親切的年長婦人聲音。
　婦人有禮地問候他之後，便為他轉接要找的對象。
「早安，鳶丸。」
『……哎，早安。』
　似乎剛睡醒還迷迷糊糊的，從話筒傳來這樣的回答。
「有件事想跟你談談，可以嗎？」
『嗯，悉聽尊便。』
　……這個人真的沒問題嗎？草十郎不安地想著，馬上丟出了正題。
『………………』
　陷入了一陣沉默。
　不知道電話那頭的副會長，現在是露出了什麼樣的傻眼表情。
『……我說啊，不要為了這麼單純的小事把我吵起來。
　聽好了，草十郎。感情不好就一起去玩。想討人家開心就展現自己的優點。然後，如果這些都沒用就趁早收手。我能給的建議就只有這樣。』
　就這樣，鳶丸說完後掛了電話。
　明明已經上午十點了，鳶丸的反應卻完全像是早上六點，聽完他的話，草十郎一臉認真地點點頭。
　雖然有種被隨便敷衍的感覺，但卻也深刻感受到他的建議的確是最實際的。
　電話亭事件結束後，也買完東西，時間是正午前。
　草十郎回到洋房，青子和有珠都一臉陰沉地陷入沉默。
　在不知內情的第三者眼中看來，只覺得她們剛吵過架。
　現場氣氛是如同暴風雪般既刺骨又冰冷的冷暴力。
　客廳變成一個巨大的冰箱。
　要是抬頭看一下天花板，就算有冰柱懸著也不叫人意外。
“今天果然也一樣啊。”
　因為浣熊和企鵝之間感情不睦感到痛心疾首的飼育員……
就在前幾天，草十郎以臨時工身分前往動物園進行清掃……
草十郎露出那樣的表情，交互看著青子她們。
　不用說也知道，兩人並沒吵架。
　除了用餐時間之外，始終都是這樣的氣氛。
　問題似乎是出在草十郎不得而知的層面──與來自外地的魔術師之間的戰鬥，狀況似乎一天比一天嚴峻。
“但話說回來，有珠還是一如往常就是了。”
　相對於像在冥想，閉著嘴巴的青子，有珠將陳舊的書本置於雙膝上閱讀，這就是她日常的狀態。
　要說有哪裡不同，就是那本書看起來比過去的任何一本都要重得多。
「我回來了。最近要水到渠成了呢。」
　他邊脫外套，邊向青子她們搭話。
「如果事情有進展到水到渠成，就不會這樣一籌莫展了。
　你剛剛那樣說是誤用喔，草十郎。」
「？」
　青子不解釋清楚，讓草十郎一頭霧水。
　本來想勸她不要想太多，緩和她的心情，沒想到卻反而被挑毛病。
「水到渠成是指事情進展到快要完成的階段吧。
　如果想表達毫無進展的意思，應該說山窮水盡。」
　或許是沒有閒功夫繼續數落草十郎，青子惡狠狠地像是“要他走開”似的揮了揮手。
　不用說，
「那我重新來過，
　嗨，在那之後有進展嗎？」
　草十郎不會因為這樣就退縮。
「和草十郎沒有關係。
　我不是說過，關於魔術的事，你不能越雷池一步嗎？」
　這回答雖然語氣沉靜，卻話中帶刺。
　雖然她平常就一副心情欠佳的樣子，但今天的程度似乎加強了六成。
「我當然會乖乖聽話。對了，妳們還沒吃午餐吧？」
　草十郎不顧青子的不悅，依然不肯罷休。
如果青子加強了六成，那他的悠閒感可以說是增強兩倍。
　他強硬的態度，就連青子也有點畏縮起來。
「你今天怎麼了。發生了什麼好事嗎？」
　沒什麼，草十郎搖搖頭。
「還沒吃啊。那我有個小小的提議。」
　他說完，便撈了撈掛在衣架上的大衣口袋。
　青子訝異地盯著今天特別積極的草十郎，有珠則是一邊讀書，一邊豎起耳朵聽著對話。
「其實我今天領薪水了。
　既然有入帳，我們就去外面玩吧。」
　他從大衣口袋拿出錢包，面帶溫暖的笑容說道。
　相反的，兩人則露出複雜的表情。
「……草十郎。」
　雖然很想向他抱怨，但青子同情草十郎的心情卻同等強烈。
　他為了和直到現在依然感情不睦的有珠親近，才想用盡微薄的薪水採取行動吧。
　這想法本身沒有錯。
　即使明白他這麼做也不會改變有珠“總之現在就先不要說話，要是他做出什麼麻煩事就讓他消失”的態度，但至少想支持他奮不顧身的努力。
　不過，現在她沒有想要三人一起上街的心情，也不是做這種事的時候。
「不好意思，我們現在很忙。等閒下來想到這件事再說，你就暫時忍一下。」
　有珠雖然一句話也沒說，卻似乎持相同意見。
　他卻沒被這沉重的氣氛嚇倒，
「妳說很忙，還不是在這裡沉默以對而已。
　考前惡補那時候，說需要轉換心情的人不是蒼崎嗎？水盡山窮時，如果不向後轉，就哪裡也去不了。」
　草十郎以前所未有的強勢態度說完，從錢包拿出兩張票，碰地放在桌上。
　那並不是電影的預售票……這種常見的票券，而是水族館的門票。
　目的地是搭乘地鐵可迅速抵達，比三咲市進步許多倍的城市。
　不只標榜著全縣最大的購物中心，聽說還正在建造預定在明年開幕，可舉辦國際級規模戲劇、演講的多功能表演廳。
「還有，晚上就在梅生吃咖哩。」
　他又繼續在桌上放置有些角度看起來像黃金的兩張票。
　這麼說來，今天是草十郎負責做晚餐。
「那麼，就是這樣。」
　草十郎只說了重點，就把錢包放回大衣口袋。
　然後，青子總算發現自己誤會了。
「等一下喔！那你自己呢？」
「我今天要打工。」
　回答得很乾脆的草十郎讓青子恍然大悟。
　草十郎並不是為了他自己，而是為了緩和最近關係緊蹦的青子和有珠才這麼做。
　這種事不過是他個人的誤會，真要說可以算是多管閒事。
　……不過，
　居然讓他這麼擔心，而且還讓他這麼顧慮自己和有珠，讓她開始反省自己不成熟的態度。
「──────」
　青子偷瞄坐在對面的有珠。
　而此時有珠正好也將視線望向青子。
　兩人暫時無聲地互相凝視。
「……我是無所謂。
　反正現在能做的事都做了。」
「也對，既然是這樣，難得有這個機會。」
　青子像是徹底覺悟般說完，從沙發上起身。
　草十郎一臉滿足地盯著這兩個人看。
　接著過了二十分鐘左右。
　青子和有珠做好外出的準備，對人在客廳的草十郎開口。
「那我們出門了，你也要打工──草十郎？」
　草十郎沒有發現兩人靠近，蹲在電視前面，不知在做什麼。
「你該不會是在弄錄影機吧？」
「喔，妳來得正好。蒼崎，這個──」
　草十郎中斷了作業，轉身面對青子她們。
「──────」
　回頭之後卻因太過驚訝而說不出話來。
「嗯？我們接受了你的好意，正要出門……究竟是怎麼了嘛。你有東西掉到架子後面嗎？」
　整個人僵住的草十郎不敢置信地看著青子。
　有珠也嗯嗯地沉默同意這舉動的確可疑。
　……但實際上沒有點頭就是了。
「──不。
　總覺得，
這樣……」
　草十郎正想繼續說他嚇了一大跳，卻扼住了喉頭把話硬生生壓了下去。
　他此時還不知道這股驚訝之情是出自於感動。
「你不說話我怎麼知道。
　受不了，明明態度冷靜，舉動卻莫名可疑。這樣好像也不能怪有珠對你敬而遠之──」
　有珠沉默地觀察著。
　因為她是第一次看到草十郎像這樣不疾不徐地當場僵住。
「所以，發生什麼事了？」
「喔，沒有──是關於這個。
　蒼崎，錄影機要怎麼用？」
　草十郎重整心情，不讓臉上表現出動搖的神情，用手指著錄影機。
　電視下放著台ＶＨＳ型的錄影機。
「什麼，你要預約錄影嗎？」
　青子走到蹲在電視前的草十郎身邊。
「不是，我向木乃美借了錄影帶，但沒辦法播放。」
「……第一，電視的電源沒開。」
　啪擦一聲，映像管亮了起來。
「第二，要將頻道轉到外線……
　哎呀，沒想到居然是全黑的。因為是木乃美同學，我還以為他會從頭開始錄滿整張帶子。」
　這個時代，錄影帶還算是挺貴的。
　為了完整使用120分鐘的紀錄容量，斤斤計較的人連一秒都不會浪費，這也是常有的事。
「沒想到他是會對興趣有所顧慮的人。那就快轉一下。」
　青子手中拿著小小的遙控器，迅速地按下快轉鍵。
「嗯？」
　錄影機沒有任何反應。
　發出了喀啦喀啦，內部機器空轉的聲音。
「……應該沒被我弄壞才對。」
　會說這種話的人大多都具備破壞電器的特殊技能，但這暫且不提。
「……而且，帶子居然沒放進去。」
　青子像使出致命一擊般丟出這句話。
「帶子？」
　雙面膠帶嗎？草十郎腦中浮現出這落伍的念頭。
「草十郎，木乃美同學沒拿東西給你嗎？」
「他有給我。妳看，就在桌上。」
「……………………」
　雖說已經習慣了，但他裝傻的樣子有時還是會讓人懷疑他是不是故意在搞笑。
「草十郎，你還記得木乃美同學是怎麼說的嗎？」
「他說借我錄影帶，叫我回家後看錄影機……」
「他漏了最關鍵的一句話啊。
　……唉，這感覺遠遠超過失望，覺得很恐怖。明明看起來已經完全適應了，卻還是這樣。你每天到底是過著什麼提心吊膽的生活啊。」
　青子不禁感到有點累，將關鍵的錄影帶拿在手中。
　標籤用簽字筆寫著『搖搖晃晃動物樂園黑暗大陸篇』。
　……在青子心中，木乃美芳助在學生會中的評價等級降了一等。
「……所以，把這捲帶子放到錄影機裡播放就可以了。隔片沒有斷掉，所以千萬別按到錄影鍵喔。」
「隔片是什麼？」
「這個。帶子側面有個凹陷處對吧。覆蓋在上面的就是隔片。
要是把這個割斷，就沒辦法再錄新的內容進去這捲帶子了。
　那──個……就像是上課的筆記喔。
　為了不讓重要的內容被橡皮擦擦掉，所以在上面塗一層固著劑。是種在物理上防止人為錯誤，模擬的防禦法。」
　她將帶子放入錄影機，並把遙控器遞給草十郎。
　不過是為了這點小事，就嚴重消耗她的精神力。
　草十郎完全沒有感受到青子的苦勞，嗶一聲按下播放鍵後便開心起來。
「……唉，雖然之前就覺得令人擔憂，沒想到居然嚴重到這種程度。跟時代脫節也要有個限度。
　你在山上究竟都在做什麼？明明不是空手道家，但你有說過自己進行過打倒熊的修行吧？」
　或許還是聽出來她在挖苦他，草十郎用批判的眼神望向青子。
「妳該不會是把我當白癡吧？」
「怎麼這樣講，我是真的把你當白癡啊。」
　青子斬釘截鐵地回答。
　造成這次風波的鱷魚正在電視上「哈」地打著呵欠。
「哪有這麼蠢的事，為什麼要為了打倒熊修行啊？」
　草十郎扭頭面對電視。
　他雖然難得動怒，但一轉過頭去卻面對著鱷魚張開大嘴的畫面，讓他嚇得後退。
　看到這樣的畫面，青子似乎開心地放鬆嘴角。
　這少年還是要這樣子才對，這想法讓她安心。
「不過，蒼崎。這台機器上積了很多灰塵，妳們都沒有打掃嗎？」
「因為我很少用，有珠也不看，所以一直以來就只是放著而已喔。
　抱著死馬當活馬醫的心情買來用於健身，但後來就膩了。該說這不是靠想像就能解決的問題啊。」
　像是在嘲笑自己過去的淺薄般，青子聳聳肩。
　原來錄影機是會讓人看膩的，草十郎又學到了個錯誤的觀念。
「那麼，就麻煩你看家囉。
　你其實不用打工吧？」
　青子面帶微笑說完之後，就離開了客廳。
「………………」
　青子的笑容趁虛而入，讓草十郎說不出話來。
　那種謊話果然騙不過她啊，他抓了抓臉。
　有珠從頭到尾旁觀完兩人的攻防後，往大廳走去。
　草十郎一個人留在客廳，在沙發坐下來。
　……只不過……
　總之想做的事都有好好在運作。
　接下來只要在她們回家前，像這樣觀察鱷魚就好，他心想著。
　從三咲町搭地鐵經過六站。
　再從那裡搭乘快車經過三站。
　花了一小時左右，青子和有珠抵達了有坂站。
　有坂是在政令指定之下從無到有開發出來的都市。
　三咲町是個保存舊貌，同時也進行全新建設，藉此脫胎換骨的城鎮，而有坂卻是從空空如也的土地上建起摩天大樓的城鎮。
　十二月底，寒假只過了一半。
　下午過後，有坂街上的熱鬧程度跟三咲町簡直無法相比。
　畢竟是因大型百貨店和各種專賣店，多功能表演廳而充滿活力，全縣數一數二的現代都市。
　結果造成有坂站前成了遠方遊客遠遠超過當地人的繁華鬧區。
「喔，那就是新的戲劇廳啊。
　好像是全縣最大的演唱會表演廳，不知道裡面是什麼樣子。好像比旁邊的大樓都還要高對吧？」
　在前往目標水族館的路上，她們和許多人錯身而過。
　雖然青子已經習慣了洶湧人潮，
　身旁的有珠卻始終不發一語。
　有珠也感受到自己的樣子和錯身而過的人群，以及路上的白衣少女格格不入。
「明年夏天大牌樂手也預定來日本……
呃，Pink Trudy也在裡面吧！？
　拜託，這可是第一次在日本辦演唱會喔，有珠！？」
　看了看板上的預定表，讓青子喜憂參半。
　雖然是青子相當注目的搖滾樂團，但有珠當然並沒有太大興趣。
「比起這個，預定出席典禮的波蘭樂團比較讓我驚訝。
　看來花了很多錢呢。
……真是學不乖。」
「啊。」
　糟了，青子摀住嘴巴加快了腳步。
　都是因為建設預定圖下面有著熟悉的，與久遠寺財團有關的企業名。
　目標的水族館蓋在摩天大樓的最高層。
　不知是新鮮感已經退了，
　還是遊客都被吸引到下層的電影院，
　入口處只有零星的人影，館內的氣氛也很悠閒。
　不至於寂靜到完全沒有聲響，
　卻也不像大街上那麼喧鬧。
　或許是很喜歡這如同美術館的風情。
「──────」
　有珠安靜地，似乎深受感動地倒抽了一口氣。
　就像第一次看到馬戲團的孩子一樣。
　不知是驚奇還是期待地睜大了眼睛。
「喔，妳好像很喜歡呢。太好了太好了。
　草十郎推薦的行程得到了難以取悅的有珠小姐賞識啊。」
　青子也受到她的好心情影響，露出笑容。
　有珠露出的驚訝之情就是如此令人會心一笑。
「……哪有，只是覺得位於頂層的水族館很稀奇而已。」
　水族館的入口差不多和久遠寺宅邸的大廳一樣大，牆壁上展示著館內的平面圖。
　戶外的企鵝秀目前休演中。叫做企太的企鵝似乎因傷而正在治療。
　雖然有點可惜，但有珠卻不介意，持續讀著館內介紹。對她來說，企鵝似乎不是太稀罕的動物。
　……接著，
「──咦？」
“怎麼這樣，騙人”……
　有珠將慘叫聲強忍下來似地發出低鳴。
「什麼什麼，怎麼了？」
　青子看向館內介紹。
　雖然在宅邸內偶爾會看見，但在外面要看到有珠露出慌亂的樣子是絕無可能的。
　到底是什麼讓有珠怕成這樣？
　介紹上並沒有特別稀奇的地方……
「沒有象龜。」
「咦？」
「這跟之前說的不一樣，青子。
　為什麼象龜沒有在展示區？」
「為什麼……那是因為象龜這種動物，根本可以算是陸棲生物了吧？再加上體積巨大。」
「那為什麼有企鵝，這樣不公平。
有海豚也讓人無法認同。」
　她似乎完全無法接受。
　如果沒有象龜，那也不該有海豚，有珠的眼神正因為奇妙的正義感而熊熊燃燒著。
「啊……這麼一說的確有道理。
　明明一定會有企鵝和海豚，為什麼卻獨獨排除象龜。真是有點狡猾的日常陷阱呢。」
　嗯，單純只是因為不受歡迎吧。
　青子把這樣的感想深藏在心中，這是她察言觀色後所得出的結論。
「有珠，這邊。我們已經有票了，不用在那邊排隊喔。」
　象龜爭議過了一分鐘後。
　兩人將草十郎給的票交給櫃台，走向門可羅雀的入口。
　和染成一片藍色的入口呈現對照，從大門開始延伸向內的通道陰暗細長。
　前方是個連身旁之人的臉都看不到的密閉空間。
　不是透過魔術之手與魔法之手，而是透過文明之手抽離現實的小宇宙。
　只有水槽亮著燈，充滿影子與水色的世界。
　兩個魔女一邊觀賞著只用一片玻璃隔開的人工海，一邊延路前進。
　穿梭於千百個異世界的旅程。
　每一個溫度與環境都不同的水槽。
　每一段看似相同卻又不同的時光。
　在光線折射的水底由於方位不可靠，就連兩人間的對話都片斷的消失。
「對了，有珠的家明明就那麼大，卻沒有游泳池對吧。為什麼？」
「……受不了妳。我是不想問妳看著水槽時究竟在想什麼。
　總是渴望不需要的東西是妳的壞習慣喔，青子。」
「欸──哪裡不需要啊？比起日本，游泳在英國應該更普及才對。
　啊，難不成有珠不會游泳？」
「我有游泳的經驗啊。畢竟夏天會去湖邊游好幾次。
就連大型聖伯納犬，我也從來沒游輸過喔。」
「聖伯納犬……我說有珠啊，妳該不會是不太會換氣吧？」
「這是世上我最不想聽到的一句話。
　發明自由式和蝶式的人，最好都給我變成半魚人。」
　咯噔，咯噔，咯噔。
　繞行海底的腳步比起平常更加莊重、纖細。
　少女們漫不經心地聊著。
　因為在這裡，視線只能望向藍色玻璃板。
「不過我很驚訝。妳居然如此乾脆地把看守宅邸的事交給他。妳難道沒想過他可能會偷偷跑去西館嗎？」
「……他應該沒想到那裡去吧。
　而且──」
「而且，如果這是那樣，反而不用親自動手，省了不少事？」
「……倒不是那樣。
　我只是覺得約定好的事情，他應該不會出爾反爾。」
　原來如此，這麼說也是有道理。
　長髮少女似乎深有同感似地點點頭。
　看了眼睛微微張開的地方，多少有幾分吃驚。
　少女們腳步輕盈地邁向下一個世界。
　咯噔，咯噔，咯噔。
「對了，妳是第一次到水族館嗎？」
「這是第二次。以前有跟朋友兩人結伴一起去過喔。」
「不會吧，真的嗎？」
「真的。是我還在英國的時候，已經過了六年多。」
「我不是指這個，是朋友的部分。妳不是說過自己沒朋友嗎？」
「……那是以前的事了。我們名字的念法一樣。
　因為這樣的緣份，我們常常一起玩，但卻沒有長久持續下去。」
「是喔，畢竟有珠的念法在那裡算是普遍嘛。就類似這裡的良子、花子這些名字。」
「對啊。就像青子、赤子、黑子、白子這些名字一樣。」
「……後半全都是普通名詞吧。」
　他們的社會中，每個人都有一個名字。
　雖然在水中一直繞圈令人頭暈，
　但人類似乎也為了各種事情非常忙碌。
　少女們一邊揮手，一邊邁向下一個世界。
「青子妳自己又打算把他怎麼辦？」
「哪有怎麼辦，就只能在這次事件結束前要他乖乖聽話，等事情告一段落再找出忘卻符文，將所有事情一筆勾銷了吧？不能再繼續給人添麻煩了。」
「……妳是怕給我添麻煩嗎？」
「欸……？──啊，嗯，對啊。那是當然的啊。
對了，這條魚好漂亮喔。讓人有點想游泳了。有珠，明年夏天要不要去海邊看看？」
「海邊……妳說那個海？」
「那當然。說到夏天的海就是灼熱的太陽和沙灘，還有沉入水平線的夕陽嘛。
　今年雖然沒去成，明年要不要一起去？」
「受不了妳。妳還真樂觀。
　……不過，也對啊。如果能活到夏天的話，或許就有機會這麼做。」
　咯噔，咯噔，咯噔。
　人類少女們跳到了下一個水域。
　在觀賞的同時，也被觀賞著。
　造訪冬之海的客人帶著冷淡的表情離開了。
　那就再見了，越走越遠，啪噠。
　……徒步的航海旅程持續了快一個小時。
　由於展出物種類眾多，再加上錯綜複雜的通道就像迷宮般，她們不知不覺就到了上一個樓層。
　由於已經聽說過是最高層，當青子發現是雙層構造時不禁大為佩服。
　要進入水族館才能抵達真正的最高層，看來應該是這樣的構造吧。
　無論什麼樣的育樂設施，能帶來驚喜都是再好不過的。
「有珠？」
　她突然轉過頭，卻不見有珠的身影。
　明明剛剛還跟她在一起的，她開始尋找同居人。
　馬上就發現了她要找的人。
　她一襲在黑暗中相當突出的白色大衣，正佇立在點亮的水槽前面。
　少女一直凝視著藍色水槽。
　漫不經心地，像是看著常見的風景般。
「怎麼了，有珠？身體不舒服嗎？」
　感受到她的樣子出現微妙變化，於是開口問道。
　因為她覺得有珠身上一直存在的那種緊張感消失了。
「看到了稀有的魚嗎？但那水槽感覺是多出來的，所以被放在了角落。」
　有珠只短短地回她對啊。
　少女的視線前方有一道影子。
「哇，翻車魚。」
　聽到青子充滿戲劇效果的聲音，有珠沉默地點點頭。
　在這個被置於角落的水槽中，牠就這樣靜靜地漂浮在其中的角落。
　一般來說，翻車魚並不是造型美觀的魚。
　身為在海中來去的生物，為什麼會進化成這副模樣？令人不禁有這樣的疑問。
　雖然是靠扁平魚身上下的背鰭和臀鰭游泳，但卻無法期待牠能追上其他魚的速度。
　在青子的眼中看來，牠是種身體和眼睛，以及存在都很扁平的神奇生物。
　不過，
「欸，有珠，要不要去看那邊的水槽。可以看鯨鯊的迴游，非常美喔。」
　有珠卻如此地沉迷於翻車魚。
　她盯著漂漂魚界的金平糖，每當牠無法順利迴轉，笨拙地撞上水槽──
「青子，這孩子泳技很差喔。」
　她伸出手指，想觸摸水槽，卻又覺得太孩子氣而退縮了。
「……不過也好啦。至少翻車魚很可愛嘛。」
　到了這地步有珠一點也不為所動。
　青子在無可奈何之下只好死心，陪著有珠觀賞坐墊般的硬骨魚。
「喔──翻車魚居然是魨形目。什麼什麼，雌性的翻車魚一次會在海中排出三億個卵，是在陸地排出最多卵的脊椎動物……原來如此啊──
　對其他魚來說是理想的食物，所以只能多產卵，這本身也是一種為了生存下去的手段啊。」
　雖然青子饒富趣味地閱讀解說，但有珠似乎一點也不在乎翻車魚的生態。
　每當扁平的魚影笨拙撞上水槽壁，她就雙眼發亮，或是心情低落。
　就在這時候，少女突然念念有詞。
「關於剛剛那件事。」
「欸？剛剛那件事是指什麼？」
「關於他的。讓他一個人看家那件事。」
　回過神來，她又恢復成平時的樣子。
　充滿緊張感。
　不管在任何地方，還是在那座洋房中，總是頑固地以冷冰冰的態度，拒人於千里之外。
「我並沒有改變心意。
　畢竟我還是不了解他。對於自己不了解的人，我該怎麼信賴？」
「……也對。所以，那是為什麼？」
「是因為我了解青子喔。妳總是會做出正確的選擇……所以，既然是青子相信的人，我可以相信他的人格。」
「………………」
　她既不了解草十郎，也不打算理解。
　可是，既然自己的幫手青子相信他，因為尊重她的選擇，所以可以允許。
　有珠似乎是如此理解自己現在的心情。
　少女說無法相信自己不了解的人。
　不過反過來說，那也可以理解為──因為想要相信某人，所以想要深入理解。
「……嗯，妳都這樣說了，我就不吐槽了。
　話說回來，怎麼？原來妳那麼相信我啊，有珠？」
「……對啊。姑且不論有沒有好感，但信賴是有的。
　因為我們是共犯嘛。」
　白色大衣搖曳著。
　……短暫的旅程結束了。
　水之國的出口就在前方。
　少女將視線從水槽移開，邁開步伐走向好相處的同居人。
「……雖然長著一張溫柔的臉，卻滿是傷痕呢。」
　最後，
　她像是對水槽的孤影告別似地輕聲說道。
　冬天很早就日落了。
　在午後斜陽完全消失的下午四點。
　洋房比城鎮中更早迎接黃昏。
「──原來如此。我充分了解你的生態了。」
　越來越冰冷的空氣中，只有茶是暖的，草十郎獨自點頭稱是。
　或許是看鱷魚看得有點膩了，他整個人靠在沙發上，悠哉地眺望窗外。
　或許早就想這樣做了，草十郎就這樣躺在沙發上不動。
　受到接近三小時都在觀察鱷魚的影響，他看起來似乎正在認真煩惱，如果過那種整天躺著的生活會是怎樣的心情。
「…………」
　既然有這樣的好機會，乾脆試著在沙發上睡到青子她們回來好了，正當草十郎這麼想的時候，洋房中傳出了不搭調的怪聲。
「……？」
　他像是從爬蟲類進化到人類一般，遲鈍地站起身來。
　咚咚的聲音有耐性地定期持續響著。
　這是他住在公寓時碰到過幾次，來自玄關的叫喚聲。
「……唔，是推銷報紙的嗎？」
　竟然跑到這種丘陵上，真是了不起，草十郎一邊心生敬佩，一邊前往大廳。
　那聲音奇妙地響徹整間宅邸。
　那玄關並沒有類似門鈴的東西，來訪者究竟是用什麼道具在敲門呢。
　如果是用手的話，那就是值得懼怕的鐵拳推銷。
　位於宅邸入口的玄關，在草十郎看來如同要塞般堅固、豪華。
　兩開式門扉很堅固，如果不是拿破城槌來敲的話，應該沒辦法破壞。
　那樣的大門卻因為幾次敲擊就如同發出慘叫般嘎吱作響。
　看來如果一直沒人應門，對方似乎不惜突破城門。
　草十郎有過推銷報紙打工的經驗，所以──
「來──了，我馬上開門──」
　他知道他們為了業績必須拚命，所以倒是不怎麼驚訝。
「…………」
　但他卻經歷了今天第二次不明原由的驚訝。
　草十郎啞口無言，愣在原地。
　並不是因為……對方是在推銷報紙這行中難得一見的年輕女子。
　而是因為日落前，以中庭為背景的女子身影，實在是比自己融入這座洋房太多了。
　那是位身材纖細，卻凜然生威的女子。
　身高比草十郎稍矮一些，以女性來說應該歸類在高挑型吧。
　綠色的衣服色彩雖然樸素，看起來卻很華麗，似乎跟這國家的文化不屬於同個系統。
　長相清秀卻落落大方。
　外表花俏，內在卻給人很有原則的感覺。
　草十郎很了解這種混合了各種不協調特質的女子。
　不過，跟草十郎所熟知的那位不同，這位女子散發出的溫柔感更勝威嚴。
　或許是短髮的關係，給人一種中性的感覺。
　色彩鮮明的棕髮只留到脖子。
　草十郎發著愣心想，真是可惜。
　看到草十郎這個樣子，女子輕輕一笑。
　她的年紀看起來似乎大草十郎很多，但這樣的舉止卻有種調皮感，可愛到了極點。
「──────」
　草十郎雖然相信自己不是容易動心的人，但還是覺得有點怪怪的，低下了頭。
　無論如何，像這樣一直沉默下去太失禮了。
「呃，請問妳是哪位？」
　讓莫名怦怦亂跳的心臟平靜下來後，他開口問道。
　她回答……
「你好，青子在嗎？」
　女子提到青子時語氣親切，面帶笑容回答道。
「蒼崎不在。」
　草十郎告訴她青子不在後，女子哎呀一聲，面露驚訝之情。
「那樣的話，久遠寺小姐也不在吧。」
　草十郎陷入短暫的困惑。
　他從沒遇過以姓氏來稱呼有珠的人。更何況她看起來就像是個關係親密，相交十餘年的朋友。
「這樣啊。晚上倒也就罷了，兩人白天就出門還真是讓人感動。
雖然是虛有其表的同居，但看來還挺順利的嘛。」
　對方向他露出微笑，草十郎忍不住點點頭。
　雖然和青子她們互相認識這點也很讓他吃驚，但這位女子最讓他訝異的是整體印象。
　她的年紀大概是二十出頭，但草十郎卻不覺得她跟自己差那麼多歲。
　無憂無慮的口氣和開朗的表情，似乎讓天生的美貌變得沒那麼顯眼。
「所以，要等到晚上才會回來？」
「對。我想應該會在末班車前回來。」
「是喔。話說回來，你是誰？」
　我才想問妳是誰，草十郎心中不禁有點困擾。
　要回答你是誰這個問題，對草十郎來說太過困難。
「不好意思。就算問我我是誰，我也不太清楚。
　總之，我現在負責看家，其實算是蒼崎的朋友。」
　完全無法使人信服的回答。
　對於這個感覺只是在耍自己的少年，女子卻一下就露出開朗的表情。
「喔，你講話好好玩喔。你叫什麼名字？」
「那個……我叫做靜希草十郎。」
　聽到這比剛才沒自信的回答，女子笑了出來。
　草十郎雖然不知道到底哪裡好笑，但她的笑聲卻不令人討厭。因為其中並沒有看輕他的意思，反而帶有包容的溫暖。
　接著──
　女子笑了一陣子後，以非常親密的眼神重新審視草十郎。
「哎，我欣賞你。那──個，草十郎對吧？
　雖然這名字跟你不太搭，但其中的隱喻卻很棒。那麼，既然這麼投緣，可以幫我泡個茶嗎？」
「嗯？啊，不──」
　女子拋下草十郎，大剌剌地穿過玄關。
「哇，好驚人。真的跟以前一樣，完全沒變。
　既然都整個搬到這裡來了，還以為會把破敗的地方整修一下。沒必要把歪掉的柱子都重現出來吧──」
　女子似乎很開心地觀察著大廳。
　草十郎就這樣被棄置在玄關。
　鞋子的聲音穿過大廳，朝著通往客廳的門前進。
「怎麼了？客廳是在這裡吧？」
　就在把別人家當自己家的狀態下，女子毫不猶豫地消失在通往客廳的走廊。
「是蒼崎或是有珠的學姊嗎……？」
　草十郎喃喃自語後，也往客廳走去。
　草十郎一進入客廳，女子就一副感慨萬千的表情，漫步在客廳裡面。
　就像在公園的林蔭道散步一樣，
　呼吸到懷念的空氣簡直要跳起舞來，
　與其說是成熟女性，反而更像是少女般的輕盈。
「嗯？仔細一看，這台電視──」
　或許是覺得３０吋的電視很稀奇，女子像深受吸引般，盯著和客廳不搭的電視看。
　……而不巧的是，映像管正在持續播放著搖搖晃晃動物樂園的影像。
　早知道剛剛就按下停止鍵，草十郎懊悔地反省。
「那個，請問──」
　他重振心情向她搭話。
　雖然覺得腦中充滿各種疑問，但他打定主意得先問清楚對方的名字。
　聽到草十郎開口，女子突然變臉，以冰冷的視線望向他。
　她細長的眉毛，足以震懾對手的雙眼，透過鏡片瞪著草十郎。
「──────」
　雖然並沒有那個意思，但自己似乎犯下了重大錯誤──她譴責的眼神讓他只能這麼想。
　草十郎抱著非常抱歉的心情，說不出話來。
　就在這時，
「討厭啦，草十郎。說什麼請問，那麼客套。
　我看起來那麼像大嬸嗎？」
　她輕輕笑了。
　女子瞬間卸下銳利的眼神，像在作弄人似地笑了出來。
　他當然沒把她當作大嬸，如果要比喻的話，她完全吻合姊姊這個單字。
　看到草十郎使出渾身解數表達自己心情，女子心滿意足地微笑了。
「很好。那麼，不要用那種生疏的口氣跟我說話。很沒意思，也不適合我。」
　她說完，坐在沙發上。
　那姿態實在是太自然優雅，沒發出一點聲音。
　她過於優雅的動作和態度，
都在表達著『好了，快點去泡茶來』。
　疑問還是沒解開，草十郎無可奈何之下往廚房走去。
總之不泡茶，似乎就無法繼續談下去。
　茶葉方面，他選擇了曾因未經允許使用，被逼得要賠償的馥頌。
　杯子方面，由於是來找青子的客人，他就用屬於青子的SEVRES杯子泡紅茶。
　草十郎把茶倒進像是深海的杯子，回到了客廳。
　草十郎恭敬地把杯子放在桌上，望向女子。
「請問一下，現在問好像有點晚了，妳是蒼崎的朋友……對吧？」
　被她說過之後草十郎馬上就修正了態度，但還是忍不住對這名女子比較客氣點。
　所以硬是在句子最後用了比較輕鬆的語氣。
　女子似乎對這點有所不滿，眼神又變得兇狠起來。
「你剛剛稱她為蒼崎，可以改口嗎？總覺得渾身不舒服。叫她青子不就好了？」
　女子一臉故作正經的表情拿起杯子，只喝了一口。
　被青子她們說難喝、太苦，受到一片負評的茶，女子卻一臉笑意地接受了。
　無論味道如何，總之要讚許對方的努力，草十郎要到日後才知道，世上存在著這樣的溫情。
「好了，別站著，快坐下。
　我很不喜歡被別人俯視耶。」
「……？」
　她與自己熟悉的同居人相似的說話方式，使得草十郎越來越疑惑。
這麼說起來──雖然很突然，但似乎對這情景似曾相識──
「…………咦？」
　坐在沙發上女子的模樣使得他幾乎遺忘的記憶復甦。
　女子愉快地仰望著他這個樣子。
「想起來了嗎？我也有點嚇到喔。
我跑來找青子，沒想到卻是有過一面之緣的你來應門。」
「────啊。」
　看著竊笑的女子，草十郎完全想起來了。
　雖然那時候只有瞬間打個照面，但的確沒錯。
這個女子正是在小鋼珠店中大獎的那位，抽著長菸的高手……！
「那時我也嚇了一大跳呢。
　草十郎一跟我對到眼就突然逃走對吧？
　我長得有那麼可怕嗎，那天晚上我很認真地煩惱這件事。」
　女子開心地談論著這件回憶。
　沒錯，那天是得知青子秘密的隔天，草十郎把在公園的青子錯認成這個女子，於是就逃走了。
　雖然結果是認錯人，但如果問他那時為何會那樣覺得──
『……對了，是整體感覺很像。』
　想到這裡，草十郎總算察覺了訪客的身分。這不是稍微想想就知道了嗎，他如此責怪自己。
「所以，妳是──」
　像是要堵住即將說出答案的草十郎的嘴似地，女子舉起一隻手。
　她用食指對著草十郎的臉像是要扣下扳機開槍一樣，
「抱歉，因為你的舉動有點可愛，好像捉弄得過頭了。
　自我介紹晚了，我叫蒼崎橙子。
　直接跟你說，我就是青子的親姊姊。」
　原來如此，難怪他會看得入迷。
　因為她擁有激發旁人勇氣的笑容，可以從她身上看到青子未來的樣子。
　……不過──
　跟總是積極向前的青子不同，這個人似乎覺得斜前方比較有趣，總是望向那裡的類型。
「我聽說她正在傷腦筋。
　覺得差不多該給她點建議，才大老遠地跑過來。」
　青子的姊姊浮現妖豔的笑容，「呵呵」笑了聲，喝了口紅茶。
　草十郎受到她的舉動吸引，也在沙發坐下。突然的訪客讓他嚇得措手不及，如果是這樣的話他就放心了。
　就這樣，時間是下午五點前。
　出遠門的青子她們，也差不多踏上歸途了。
　三咲市唯一的地鐵線路。
　她們佇立在開通後只經過半年左右，嶄新的月台前端。
　時間是下午六點半。
　從有坂回來的青子等人沒有上去地面，已經在這裡浪費了將近二十分鐘。
「青子。」
　有珠以不耐煩的語氣叫她。
「等一下。再一次就好，好嗎？」
　她因寒冷而顫抖著，雙手合十向有珠請求。
　她很難得會這樣撒嬌。
　如果讓鳶丸等人看到了，肯定不會覺得可愛，反而覺得恐怖而心生戒備。
　青子凝視著月台的前端──陷入深沉黑暗的軌道前方。
「……妳的興趣還真怪。」
　有珠喃喃自語，無可奈何地坐在長椅上。
　如果換做平常，她已經自己先回家了，但今天似乎因為心情很好而陪著她。
　如果可以的話，她希望今天就像這樣，即使就像即將融雪的觸感，也要帶著這種幸福的心情回家。
　……有珠安穩閉上的眼皮，彷彿在訴說她這樣的心情。
　於是，兩人便在空無一人的地鐵月台，等待並沒有要搭的電車。
　剛開通的地鐵。
　偏高的費用設定，再加上受到三咲市民原本就沒有搭地鐵的習慣所影響，使用的乘客還很稀少。
　雖然人氣偏低是個問題，但多虧如此月台到現在還像全新的一樣。
　仔細想想，空無一人的地鐵根本原始到極點。
　這裡原本就是無人居住的安寧之地。
　無聲且無生。
　不會說話的微生物們生活於此，是生者們無法抵達的根柢國度。
　過白的人工照明讓人感受不到生命。
　清楚劃分出光與影的空洞。
　電車帶著空無一人的車廂航向黑暗。
　中間夾著軌道的月台，就如同建造於地底之海的棧橋。
　就在這個遠離地面風景的地方，青子閉上眼睛，等待震動。
　青子提議要晚一點回家，在月台休息。
　理由很簡單。
　蒼崎青子對地鐵通過的聲音有特殊興趣，覺得那可以讓自己放鬆。
「看來今年已經沒希望去Live House了，這小小的要求沒關係吧。」
　青子閉著眼睛對有珠說道。
　已經陪她看了三次電車經過的有珠連頭也不想點。
　在那之後是一片寂靜。
　青子一邊等待著幾分鐘後抵達的電車，
　有珠則陪著青子，一邊看著地鐵的牆壁。
　根據公佈欄，下班電車預定於五分鐘後抵達。
　從黑暗的洞穴中傳來呼呼作響的風聲。
「──────」
　地鐵的月台是個人工結界。
　沒看到站務員的身影，出入口的通道也很狹窄稀少。
　即使不設置結界，也達到了避開人潮的條件。
　在通往地面的樓梯前，不知何時出現了六個站立的人影。
　──但是，所有人都長得一樣。
　一動也不動，臉上掛著彎月般的笑容，望著月台上的有珠她們。
「……再遲鈍也該有個限度。」
　有珠出於對自己的失望，靜靜地嘆了口氣。
「嗯？怎麼了，有珠。」
「……沒什麼。妳有察覺到在這一站下車的，只有我們兩個人嗎？」
「那是因為來這個車站搭車的乘客還是一樣少……」
　青子說到這裡「嘖」的一聲彈了彈舌頭。
「所以呢，有珠自己是什麼時候注意到的？」
「……就是心情轉為憂鬱的現在啊。
　沒辦法光怪青子一個人。要是我們團結一致的話，就不會變成這樣了。」
「別說這種無聊的比喻。」
　兩人的視線沒有交會，淡然交談著。
　跟這樣的兩人呈現對照，堵在樓梯的人影開始移動了。
　他們一同像忘了自己是靠雙腳走路的生物般倒下，以爬行的方式前進。
　……那樣子簡直就像是巨大的螞蟻。
　慢吞吞、一隻隻地。
　不只樓梯，軌道上的洞穴也發出呼呼聲大舉入侵。
　目測數量約有三十隻以上。
　更可怕的是，傳來的腳步聲越來越浩大。
「真不敢相信。如果能收集到這麼多隻自動人偶，別說三咲了，連法國的一等地都買得到吧。」
「……對啊。不過，這樣的成品應該找不到買家吧。」
「什麼嘛，廢物就是廢物啊。」
　一個人影順著青子的叫罵彈跳起來。
　就像被貨車撞到似地猛然彈跳。
　有珠動也不動。
　青子則像是等著似地，一邊轉身面對一邊揮動右手。
　藍色光彈被外皮輕輕鬆鬆地擋住了。
　如果只是發射魔力的魔彈，對這些人偶沒有效。
　人影像青蛙似地趴在地面，將脖子轉一圈，正在搜尋獵物。
「……總共三十隻啊。不好意思，讓我一個人解決吧，有珠。如果被妳當成我的實力只有之前那樣，我會不開心的。」
　青子移動到月台的邊緣，向坐在長椅上的少女說話。
　對於遊樂園那件事雖然有一堆事要反省，但特別令她痛恨的就屬鏡屋的一戰。
　當時青子完全沒做關於人偶戰的戰鬥準備。
　不過今天已做好萬全準備，還有有珠這個後援。
　青子打算在這裡徹底進行雪恥，在魔術刻印上點火──
「退到我後面，青子。在那裡的話，連妳都會被吃掉。」
　有珠只用舉起的一指就止住了那個。
「等一下──有珠，那個是……」
　夜晚的鐘聲傳遍了地底的深海。
　棧橋就像被包圍在海神的臂彎當中似地──
　雪白，
　逐漸被白色粒子覆蓋。
「……如果照青子的做法，會留下傷痕吧。
　下一班電車也很快就要來了，而且──」
　白色薄霧的對面，隱隱約約出現了個往上伸展的少女身影。
　彷彿在跳悲壯的群舞。
　包圍著主角周遭的人偶察覺了異常，正在吵吵鬧鬧。
　他們是超脫人類，隸屬於神秘的器物。
　他們體悟到那個少女令人恐懼，這感受比人類的青子強烈好幾倍。
　所以要逃。
　人偶們的主人也說過，要是覺得危險就撤退。
　但是，
已經動彈不得。到處都是守護著主角的舞者，
就像阿基里斯腱被拔掉一樣。
「──而且，
　好心情被毀了的人不只妳一個喔。」
　她脫下黑色手套。
　一反洋房中的模樣，在異常寒冷的外面，她的防寒裝備非同小可。
　兩個重疊的手套啪的一聲落在月台上。
　濃度漸漸增強的白色黑暗。
　慘叫道放過我們吧的影子集團。
　　　　“好了──來玩鬼捉人吧。”
　一切都模糊不清，映照在濃霧中黑暗童話。
　在這樣的情況當中，
　只有她那像是不祥之歌一般的聲音，如血般鮮明。
　嘎吱嘎吱／沙沙沙／嘎沙沙。
　留到最後的人影消失了。
　牆壁／地上／天花板／
　都被染上死亡、異樣的擬音色彩。
　……他們的慘叫聲就像擦拭不掉的血跡。
　多達三十個的人偶迅速，卻又像慢慢玩味似地，被來歷不明的怪物吞噬咀嚼。
　只剩下一隻……但也只剩下一隻手臂，孤零零地留在月台上。
「……妳把那個帶來了？」
　青子毫不掩飾厭惡感，對身旁的少女說道。
　──濃霧怪物。
　三個童話怪物之一，純血魔女的薔薇獵犬。
　那就是剛剛上演的暴力之名。
　青子會這樣言語帶刺，是因為有珠將那個釋放出怪物的器物帶著出門。
　三大使魔光是這樣就能釋放出強大的咒力。
　如果是防衛戰也就算了，卻在今天這樣的私人行程中帶出來，令身為搭檔的青子很不是滋味。
　就算說這是在出去吃飯時，身上藏了巨大炸彈，這樣的比喻一點也不誇張。
「總之，下次麻煩妳事先說一聲。
　其他的使魔也就算了，剛剛的傢伙要另當別論喔。可以的話，我甚至希望限定在洋房內使用。」
「…………
真抱歉。可是，最近都沒讓牠吃東西。」
　有珠走向掉落在月台的人偶手臂。
　的確，剛剛的情景只能以用餐來形容。
　不只沒看到用餐者，被吃掉的食物也沒流血，一切都簡單省事。
「青子，妳來一下。」
　她拾起人偶的右臂，把青子叫過來。
「妳看這個。我們一直以來都以為對手是人偶師──但正確來說似乎不對。
　妳有看出來嗎？這些人偶太新了。
　這些孩子是在十七世紀之後被製造出來的喔……雖然這件事本身就很難讓人相信。」
「妳說什麼？」
　……說起來矛盾，但越古老的自動人偶性能越佳。
　十七世紀以後，由於人偶、人體模造的魔術概念衰退的結果，使得在魔術戰中耐用的自動人偶的製造變得很困難。
　近年來與其製造一隻自動人偶，還不如鍊成低級使魔來的成本低廉且性能優秀。
　所以，這個時代的人偶師的常態是蒐集十七世紀以前的作品，並極為倚重。
　自動人偶之所以價格偏高，是因為當做戰鬥品雖然跟不上時代，但以稀有物品來說卻很有價值。
　不過，
這樣的稀有物品，卻被敵方魔術師當作尋常之物，而且還視為用完就丟的棄子。
　有珠她們從這樣的事實推測出“這次的敵人為擁有龐大資金與收藏品，
　卻沒被授予管理地的暴發戶魔術師”，但是──
「還有一點，
　這內部的術式跟三咲市的結界很像喔。
　……簡直就像是主張自己才是守衛這城鎮的士兵似的。」
　有珠把證據遞給撥開了霧氣過來的青子。
　她打從心底吃驚，並在瞬間理解了。
「……這樣啊。
原來是這麼回事。」
　青子厭惡地喃喃自語，並將人偶手臂拋向月台。
　她的表情融合了憤怒以及微微的恐懼。
「以為對方不惜血本地出動骨董品，原來本來就是不用可惜的廉價品啊。
　……嘖，如果是那個女人，祖父的結界的確不會有反應，知道我的缺點也是當然的。也能輕輕鬆鬆就成功解除支點喔。
　畢竟──」
　聽到這帶著點瘋狂的獨白，有珠的雙眼靜靜地籠罩上陰影。
「青子，製造出這個的真的是她嗎？」
「對。她從以前開始，製造物品的技術就很優秀。」
　青子斜眼瞪著人偶手臂。
　就像在責怪人偶的主人，以及一直以來都沒察覺事實的自己。
「……不過，這樣總算是理解了。
　雖然不想承認，但這次的敵人肯定就是我姊姊。
　這塊土地原本的繼承人，蒼崎橙子本人喔，有珠。」
　在空無一人的地底走廊，
　青子像是在緊咬負面念頭似地，語氣堅定地說道。
　時間稍微倒退，在久遠寺宅邸。
　播放的影片結束了。
　刺耳的噪音並不是因為按下停止鍵，而是自動停止的。
　映像管上倒映出的只有隔著桌子談話的草十郎和蒼崎橙子的身影。
「……因為秘密被知道了，就毫無預告地直接攻擊啊……完全不考慮懷柔政策，的確是很像青子的作風。」
　她似乎有點吃驚，或是有點無所謂。
　蒼崎橙子一邊把紅茶送到嘴邊，一邊聽著草十郎的體驗談。
　就像想把充滿失敗的遊樂園軼事搭配不好喝的紅茶喝下肚一樣。
「謝謝，我會參考喔。
　我有一陣子沒跟青子碰面了，所以只能想像她究竟成長成什麼模樣。」
「還有，身為她的親人，我好歹還是得向你道歉才行呢。
　讓你捲入這場災難，真是抱歉，草十郎。
那孩子從以前就是這樣，什麼事都毫不猶豫地猛衝。」
「真的是太衝了。」
　草十郎雖然以惆悵的表情反駁，但似乎很享受這段談話。
　兩人單獨相處已經將近過了一小時，卻有著源源不絕的話題。
　雖然話題都圍繞在青子身上，但青子就是很容易成為話題。
「對了，我從剛剛開始就很好奇一件事，
　可以問你嗎？」
　她維持著端正有禮的姿勢，只有眼中閃爍著好奇的光芒。
　她這種有禮貌的態度果然讓草十郎心慌意亂。
「請問……好奇什麼？」
　結果還是忍不住太有禮貌了。
　或許是這樣的草十郎讓人會心一笑，橙子態度親切地點點頭。
「對啊，雖然第一次因為你猛衝逃走而嚇了一跳，這次則是在另一層意義上讓我嚇了一跳。
　我問你，那是時下年輕人的流行嗎？」
「啊？」
　橙子的視線望向草十郎的脖子……青子給他的項圈。
「新型的頸鍊？可是不管怎麼看，都像那個嘛。」
　似乎還是難以啟齒，戴眼鏡的美女無法把話講清楚。
　還要等到十年後……視覺系崛起，正值青春的少年才會開始流行配戴這種配件。但這件事就暫且不提。
「怎麼可能。不管怎麼看都是項圈吧。狗用的那種。」
「果然是這樣？可是你那個項圈非常可愛喔。很適合你，是你自己戴上去的嗎？」
　橙子盯著項圈觀察。
　一直以來明明都沒什麼感覺，草十郎現在卻感到有點害羞。
「對，是我自己戴上的。」
「我不是這個意思，這是人家送你的嗎？青子？還是久遠寺小姐？」
「給我的人是青子。」
　「這樣啊。」聽到草十郎的明確回答，橙子似乎滿意地喃喃自語。
「……換句話說，你是青子的所有物啊。」
　她低聲說話的聲音冷冰冰的。像是要改變至今為止和樂融融的氣氛似的。
　完全沒發現橙子散發出的戾氣，草十郎點了點頭。
「似乎就是她的所有物。」
　草十郎事不關己地說道，又讓橙子笑了出來。
　這個人似乎擁有為了雞毛蒜皮的小事而笑的怪癖。
　笑了一陣子之後，橙子手裡拿著空了的茶杯。
「那麼，這也是青子的對吧？明明對名字中的青字帶著複雜的情緒，卻特別喜歡藍色的東西。」
「是這樣沒錯……要再來一杯嗎？
　她們兩個好像都還沒要回來的樣子。」
「不，我差不多該回去了。已經安排好了。」
　草十郎附和著應了她「啊，這樣啊」。
　……說完後，卻因為那句話的可疑之處而疑惑。
「橙子小姐？」
　聽到草十郎疑惑發問，橙子嘆了一口氣。
「對不起喔，草十郎。我可以脫眼鏡嗎？」
　草十郎雖然心想著為什麼要為了這個道歉，還是說了聲請便，請她繼續。
「那我就接受你的好意。
　還有一點點是要看你的反應就是了。」
　橙子的手指觸碰到眼鏡鏡框。
　仔細一看，她細長的手指上有傷痕。
　雖然很細，卻是經年累月累積下來的割傷。
　就在她的手指要脫下眼鏡時，說時遲那時快，她的眼鏡卻自動壞掉脫落了。
　都還來不及驚訝。
　鏡框粉碎後，眼鏡從她的臉上滑下，落在她的雙腿上。
「……很有一套嘛。居然瞬間就解決了三十隻。」
　如此喃喃自語的橙子，和之前的她判若兩人。
　不過是脫下了眼鏡。僅僅是這樣，她剛才的整體感覺就完全消失無蹤。
　剛剛為止的溫和印象都不見了。
　她變成了一個光是存在就讓空氣為之黑色混濁的醜惡魔術師。
「………………」
　草十郎繼續坐在沙發上，說不出話來。
　已經完全變成另一個人的橙子眼神惡毒地望著草十郎。
　明顯地升起了超過青子打算殺他時的敵意與魔力。
　這個少年對自己的變化會表現出何種反應，她很期待他露出膽怯的樣子或是態度驟變。
　但她這種一般想法卻完全不適合套用到他身上。
「眼鏡壞掉了耶。」
「哎呀，嚇了我一跳」草十郎淨是說這些話。
「──────」
　或許是節奏被打亂了，橙子原本打算拿出香菸的手停住了。
「真是可惜，那樣還好嗎？」
「……不，那種東西不用在意。只是視力稍微差了點，沒什麼大不了的。
　再說，只要有了自我，藉由五官吸收的情報就會帶入主觀。這世界的一切就宛如籠罩霧中。我原本就<不|‧><只|‧>是相信眼見為憑的事。」
　橙子連口氣都變得中性。
　但草十郎似乎就連這點都沒發現。
「這樣啊。那麼，我想請問剛剛那句話的意思──」
　態度沒變地發問的草十郎，
　以及像是吃到苦瓜般陷入沉默的橙子。
　經過短暫的思考後，橙子理解了一個真理，知道自己必須跟這個少年說清楚才行。
　不知是怎樣的孽緣，姊妹兩人都為了奇怪的頭痛人物煩惱。
「沒什麼意思。只是我在青子她們的回家路上安排了一些障礙。當我在這裡的這段期間，讓那些障礙牽制她們。
　你剛才說自己是青子的所有物對吧。
既然如此，我就更沒必要好聲好氣地告訴你。
講白了，草十郎，我就是你們的敵人。」
　秒針轉了整整兩圈，草十郎花了這麼久時間才理解橙子的發言。
　兩人還是坐在沙發上，互相盯著對方看。
　草十郎似乎緊張地繃緊了雙肩。
　他似乎總算理解了現在的狀況有多麼危險。
「嚇到了嗎？」
　橙子開心地露出微笑。
　明明是一樣的笑容，只因為沒戴眼鏡的關係，變成冰冷的微笑。
「妳明明就是蒼崎的姊姊……？」
　雖然被橙子的微笑所震懾，但草十郎還是問出了這理所當然的疑問。
　草十郎關心的不是自身安危，而是為了旁人的事提問，但橙子卻不感到驚訝。
　她在這一小時內就掌握到靜希草十郎這個人的個性，甚至超越本人。
「你說反了。正因為是姊姊，才會與她為敵喔。我有從青子手中奪回所有權利的義務。
無論是物質上的，還是精神上的，我都要大肆蹂躪過才肯罷休。
　以尺度來說，如果青子投靠這個城鎮，我就要從城鎮開始破壞。
　──不過，你的事倒是出乎意料。」
　橙子像在哀悼般閉上雙眼。
　她的表情充滿了安靜的糾葛。
「……該為世間的平等感到憤怒，還是為幸運的相逢感到悲嘆。這就是所謂的抑止力吧。
　殺死無辜的外人雖然是世間常態，我卻還是第一次遇到這樣的傢伙。
　不，我原本根本沒想到你會在。」
　「真受不了。」橙子仰天長嘆後，站起身來。
　她似乎就此斷絕了意外出現的迷惘。
「你看起來不像是青子的王牌。
　只是個善良無能的外人，根本不需要動手解決。
　所以我打算放你一馬，但我的第六感卻告訴我不能放過你，別管那麼多，快點解決。」
　簡單來說就是『好，現在殺了他』的意思。
　雖然獲得過高的評價使他開心，但就這樣任她誤會也是個問題，話說回來，再怎麼不合，卻跟青子得出了同樣的結論，這點不禁讓草十郎感到姊妹的宿命。
「──────」
　不過，現在不是發表長篇大論的時候。
　草十郎盡可能裝作若無其事地──具體來說就是以明顯想逃跑的慎重態度──努力從沙發上站起來。
「笨蛋，這種時候別做個半吊子。要逃的話就趕緊逃，要談判就連一根手指也別動。
　……話雖如此，要是你輕舉妄動，就算原本不打算殺你的，也會忍不住做出反應。告訴你，想要命的話就乖乖的，動也別動。」
「請問……妳不殺我嗎？」
「至少現在不會。畢竟我還挺欣賞你的。
　哎呀，不對啊，應該說也只有我才能救你了，這樣才對吧。」
「──啊？」
　橙子從正面盯著困惑不已的草十郎。
　她棕色的瞳孔看起來有點像紅色，那如劍般的銳利眼神牢牢捉住了眼前的少年。
　瞬間，草十郎被輕微的暈眩襲擊。
　不明所以的飄浮感以及腦部的麻痺感。
　像是魔物般的睡意，這應該是最貼切的形容。
「───、──────」
　草十郎咬緊牙關，努力保持清醒。
　眼前橙子的雙瞳深不見底，有如沼澤一般。
　……於是，草十郎模糊地理解了。
　那跟是不是青子的姊姊無關，
　也跟是不是有珠她們的敵人無關。
　跟她們的糾葛完全是不同次元的事，蒼崎橙子這個人物本身對自己來說就是不折不扣的危險生物。
　原因就是──
　不到一小時的對話，就毫無來由地打從心底對別人產生共鳴，這一點很不好。
　那只是形態相同之物，只不過是為了填補空洞而尋求同類。
　草十郎雖然對前所未有的危機感敬而遠之，身體卻完全不聽使喚。
　看到這樣的草十郎，橙子輕輕點點頭。
「你想得沒錯，我和你有相似的地方。或是說你跟我很相近吧。這有什麼，不過是食物的喜好這種程度的相似，沒什麼好輕視的。
　問題在於，你比我更孤僻吧。」
　孤僻。
　對這個詞，草十郎只能往不同方向解讀。
　孤僻。
身旁一個人也沒有。
你在這城鎮中，是個被排擠的異鄉人。
　急遽的反感在溫厚的他心中沸騰。
「我可不孤單。」
　草十郎帶著打從心底的厭惡感回嘴。
　對眼前這個自稱蒼崎橙子的魔女。
　他怕如果不這樣回嘴的話，自己會無法從她的眼中逃脫。
「對啊。所以我才說你很孤僻。你快點察覺這點吧。最乾脆的解決方法，就是認同這其實沒什麼不好。
人類是很強悍的。不管碰到什麼鳥事，最終都能順利度過。
　不過──青子卻無法允許這點。就算發生在別人身上，她就是那種什麼事都不放過的人啦。」
　橙子說完，身體往桌子的方向前傾。
　伸出一隻手抓住草十郎的項圈，用力地往自己拉近。
「哎，那種事情沒關係的。我只是單純想要你而已。你自報姓名時，連自己的名字都不能篤定說出來。」
「對自己的認識不清，覺得自己沒有能力。
　覺得所謂的未來，跟自己沒有什麼關係。這樣一來，心情必然會想要嘗試倒退回過去。
　不過，畢竟就跟大我前的小我一樣，在正常的潮流前，時光旅行總是會被打回票。
　這就是我跟你身上都有的東西。
　啊，我真是難看，真是可悲──」
　橙子話還沒說完，就摀住嘴巴。
　被拉過去的草十郎眼中，只有橙子眼中所映照出，露出憐憫表情的自己。
　草十郎心想，
　這個女子沒有敵意。
　也沒有殺意和失意。
　有的只是憤怒，以及無處發洩的憐憫之情。
　如果可以，他也想說出她所期望的答案。
　但是──
「妳所說的事情，我不是很懂。」
　草十郎抱著非常抱歉的心情回答道。
　對方以視線詢問的問題，他清楚地以言語回答。
　橙子並沒有露出失望之情。
　反而開心地嘴角微微上揚。
「這樣啊。言語魔術似乎對你沒效呢。
　本來想說丟出深奧的台詞唬住你，讓你全盤接受的。哎呀，失敗失敗。花俏路線造成反效果了。對付你還是要用直白、原始的說話方式才對啊。
　──很好喔，越來越欣賞你了。」
　她抓住項圈的手指像是要撕開皮革似地勒住喉頭。
　就像在說，如果撕開了那個，這少年就變成我的了。
「──少年，離開青子那傢伙，來我身邊吧。
　雖然我沒有用得上你的地方，但至少可以提供保護。等我有空時，可以好好疼愛你，當做轉換心情。」
　繞了很多遠路，但這似乎就是她的結論。
　草十郎聽到她的邀請，對於她這麼看重自己，覺得實在太不可思議。說不開心是騙人的。
　但是，就算是這樣，
「我拒絕。」
　草十郎又斬釘截鐵地立刻回答。
「──為什麼？」
「因為我對妳沒幫助。」
　只有這點，他可以抬頭挺胸地斷定。
　暫且不管橙子對他的過高評價，草十郎有種強烈的感受，覺得自己無法為這個人做任何事。
　做出結論的若不是她本人，或她所執著的對象就不對。
「………………」
　這是超越了直覺，充滿信念的少年的堅定主張。
　橙子輕輕將手指抽出項圈，咚的一聲把拉近的草十郎推回沙發。
「這樣啊，那就沒辦法了。
　那你也站在青子重要所有物的角度思考吧。」
　橙色的魔術師靜靜站起身。
「青子差不多要回來了，那我走囉。
青子是贏不了我的，只要幫我轉達這點就好。」
「這點倒是無所謂。」
　草十郎繼續坐在沙發上，叫住了打算離去的橙子。
　就像向師父討教的徒弟般小心翼翼地指著橙子拿著的東西。
「……請問，那個杯子，妳打算怎麼處置？」
　對於靠不住的徒弟指出的問題，橙子喔的一聲，目光落向右手拿著的茶杯。
　只有一個可能，橙子本人沒意識到自己還拿著杯子的事實。
「這個？嗯，機會難得，我就收下吧。」
　……在沒得到主人允許的情況下把東西帶走不叫『收下』，而是叫『搶走』。
　不過，或許對青子和橙子來說，這樣的交流很尋常。有其妹必有其姊。
　原來如此，草十郎點點頭。
　看到草十郎這種不知該說他認真還是不認真的行為，橙子脫下眼鏡後，第二次露出開懷的笑容。
「你果然是怪胎。是不是奇才又是另一回事了。」
　只有一瞬間，她又恢復成脫下眼鏡前溫和的蒼崎橙子。
　橙子最後露出那樣的微笑，離開了洋房。
　客廳的桌上還留著她壞掉的眼鏡。
「我回來了──！」
　像是跟意外訪客換班似地，青子等人回到了家。
　青子的表情雖然不悅，卻充滿了活力。
　就像是雖有堆積如山的問題，但訂下目標就無比暢快般的情緒激昂。
　相反的，她身旁的有珠則是一如往常。
　為了看好搭檔，不讓她太失控，她必須徹底做好看顧工作……看起來像是這樣。
　兩人的瀟灑登場就像會出現在電視上的影像，使得草十郎連歡迎回家都忘了說。
「草十郎，看家時有出什麼事嗎？」
　青子一邊脫下外套，一邊出於禮貌地問道。
　草十郎沒有回答，從沙發上起身。
「發生的事情我可以講上一整天。
　話說回來，外面很冷吧。要我泡茶嗎？」
「啊，麻煩了。
　我們正好也打算重新擬訂作戰。」
　對於心情愉悅的青子所說的話充耳不聞，草十郎走向廚房，開始泡兩人份的紅茶。
「……總覺得有地方不對勁。」
　明明是照著平常的步驟泡紅茶，卻少了實際作業的手感。
　草十郎帶著半夢半醒的感覺，回到青子她們正好好放鬆的客廳，把茶杯放到桌上。
「妳接下來打算怎麼辦，青子？」
「總之也只能徹底調查了。要對抗那傢伙，最好不要採取守勢。就在我們建造城壁的期間，她搞不好就湊到一個人偶兵團了。」
　兩人無視草十郎交談著。
　呆站在原地聽著她們的對話，草十郎突然輕聲插話。
「要找的人是橙子小姐？」
「除了她之外還有別人嗎──
　慢著，你剛剛說什麼？」
「蒼崎妳們的敵人是橙子小姐對吧。她剛剛還在這裡喔。」
　草十郎態度淡然地回答呆若木雞的青子。
　有珠不顧愣在原地的兩人，從沙發上起身。
　她可愛的五官一反常態，變成嚴厲斥責的模樣。
「靜希同學，那個人做了什麼？」
「她喝了茶，脫下眼鏡就回去了，只有這樣而已。
咦……有點想不起來了……」
　直到剛剛還很鮮明的記憶，就像被橡皮擦擦過一樣消失了。
　草十郎被就在剛才感受過，像睡意的暈眩感襲擊，
　啪，客廳響起了清脆的聲音。
　草十郎怎麼樣也沒想到，止住他的暈眩的居然是有珠的巴掌。
「──不要讓我說第二次。
　別讓其他人進入我的家。」
　有珠的眼神低垂，其中卻燃燒著熊熊的激情。
　草十郎發現那情感並不只是憤怒，總算對自己輕率的行為感到懊悔。
「……對不起。我明明就知道這裡對有珠來說，是很重要的地方。」
　低氣壓的沉默。
　有珠和草十郎都被自己的後悔困住，動彈不得。
　要是置之不理，感覺這兩個人整個晚上都會這樣陷在情緒當中，青子目瞪口呆地望著他們。
「我說啊，草十郎放姊姊進來雖然有錯，但沒事先說清楚的有珠也有錯吧。
　兩個人都不是小孩子了，是要反省到天荒地老嗎？要不要向前看，好好談談？」
「………………」
　在青子的催促之下，有珠低著頭坐到了沙發上。
　草十郎繼續站著，用手按住被有珠打過的右頰。
　痛當然是痛，但他已經習慣了肉體的疼痛。
　比起疼痛，更重要的是有珠的巴掌讓他的記憶鮮明起來。
「我想起來了。她要我轉達『青子是贏不了我的』。」
「喔──了不起的自信。還有別的嗎？」
「別的……基本上好像都在閒聊……喔，她還說了什麼大我小我，這種我聽不太懂的話。」
　姑且不提這個，他們閒聊大半的內容都是青子的失敗經驗，草十郎發誓要把這件事帶到墳墓，死都不說。
「大我和小我？她是去了印度嗎？
　對了，草十郎。姊姊對你做了什麼吧。」
　青子以銳利的眼神望著他。
　明明沒做虧心事，草十郎卻把臉別了開來。
「妳說的是指什麼？」
「你剛剛說你想不起來對吧。而且到剛剛為止的態度都很搖擺不定。
……對了，既然你記得她脫下眼鏡前的事情，就表示你被魔眼蠱惑了。」
　像這樣擅自做出結論後，青子似乎就像失去興趣一樣，陷入沉默。
　感到不對勁的是草十郎。
「蒼崎，什麼是魔眼？」
「……就是帶有魔力的眼睛喔。簡單版能施加暫時性混亂，高級版則光靠眼神就能把對方殺死。
　……不過，像巴羅爾這樣的魔眼主人只限於傳說，再說，要是真的有人擁有那麼厲害的魔眼，我們的煩惱也能輕鬆結束了。」
「……？」
　青子的說明對不明內情的草十郎來說是對牛彈琴。
「……唔──這個嘛。
更簡單來說就像我的魔彈一樣，只不過是從眼睛照射出來。」
「從眼睛……蒼崎……？」
　跟沒勁的青子相反，草十郎越來越陷入混亂。
「意思是說！橙子閉了眼又重新張開後，你看了她的眼睛吧？從那瞬間起你就被姊姊的魔眼捕捉了！
　有些魔術師用貓眼石取代眼珠，但姊姊沒有那麼做的必要。
　她與生俱來就擁有魔眼。不需要準備也不需要詠唱，光靠眼睛開閉就能自由切換。」
　草十郎「砰」地拍了一下手。
　印象中橙子的確有做那樣的舉動。
　在那之後他的心受到蠱惑，似乎也是因為魔眼的力量作祟。
「……這件事我了解了。
　橙子小姐是蒼崎的姊姊對吧？為什麼兩姊妹會互相廝殺？」
　雖然知道不該問這件事，但草十郎還是大膽開口問了。
　這個問題違反了條約。
　是場與他無關，他也不能扯上關係的戰鬥。
　青子暫時閉上眼整理整個狀況──
　與其這時拒絕他，還不如跟他講重點，讓他乖乖閉嘴，她判斷這樣做對雙方都好。
「好，就跟你說吧。既然你都跟姊姊扯上關係了，如果不把來龍去脈解釋清楚也很危險。
　不過，無論如何你都不能發問。關於這件事，我只會說自己這裡的原委。」
　看到草十郎理解很快地點點頭，青子投以懷疑的眼光。
　她對草十郎的個性有某種程度的掌握。
　雖然眼看又會奇妙地重蹈覆轍，但既然答應要說還是說吧，青子變換了姿勢。
「……要說姊姊的事，就必須提我和蒼崎家的事，更重要的是魔術和魔法的事情。
　雖然會扯得有點遠，也不能把這些內容說出去，但總有一天你的記憶會消失，所以就沒問題了。」
　像是在拒絕人一樣，青子強調是在這樣的前提下才告訴他的。
「草十郎，所謂的魔術，說起來就是共通規則喔。
無論是符文還是卡巴拉的魔術系統都有各自的科目……你就想成是世界共通的課本就好。
　只要擁有該有的課本，接下來只要有血脈，每個人都能成為魔術師喔。
　但要使用魔法就不一樣了。
　魔法不像魔術是從『根源漩渦』衍生出的抄本，而是直接連接根源漩渦之物。」
「所謂的根源漩渦……
啊──如果要配合草十郎的程度，淺顯易懂地說……嗯，就想成是類似太陽的東西吧。
　位在遠方，是一切的起始，要是沒有它，我們都無法維持生活。」
「所謂魔術，就只是利用這太陽賦予的恩惠喔。
　從模仿乃至於補償自然現象就是魔術的本質。雖然可以學習並實踐、再現神秘，卻不能創造出神秘。
　不對，透過研究或許能達到那樣的成果，但卻有個巨大的障礙。有座人智無法跨越，類似上限一樣的高牆。」
「而所謂的魔法就是操作太陽本身。
　前往誰也到不了的地方，
　創造誰也無法重現的奇蹟。
　無論花費金錢還是時間，現在的人類都無法辦到的技術──這就是魔法。」
「該說是超越了次元壁嗎。只要跑到盡頭之後，就會有個以完全不同的規則建立的世界，然後學會了那些規則……大概是這種感覺。」
「我以前說過，魔術是沒有界限的吧。我的意思是在人智所及範圍沒有界限。
　相對的，魔法則有一堆界限──應該說，能做的事只有一件，但那也是理所當然的。因為這個宇宙從概念開始就是離群落單的光點。」
「……比起魔術，魔法比較厲害……這個概念我聽下來大概理解了。
妳剛剛說有一堆界限是嗎？」
「與其說是界限不如說是特例、特權、越權之類的。
　雖然缺乏泛用性，但一旦將不可能化為可能，從那一刻開始，對魔術世界來說就是萬能的。」
「原本魔法就是類似給予抵達『根源漩渦』的魔術師的獎勵，即使那個魔術師不具備使用魔法的身體性能，只要能走完抵達根源的路程，在魔術方面就是萬能境界了。
　換句話說，等於是成了地球上最有錢的大富翁。」
　聽到這強而有力的解說，草十郎發出「喔喔」的聲音，大為感動。
　另一方面，有珠則是極度想修正青子的各種謬論。
「最有錢的大富翁啊……所以不管多有錢，只要不是第一就無法獲得魔法吧？」
「──嗯，可以這麼說。
　……你有時候會以很犀利的角度切入核心呢……正如你所說，即使根據同樣的理論與方法抵達根源，如果不是第一，就無法抵達魔法。
　無論多麼優秀，只要落到第二名以後就沒有任何意義。」
「魔法使有五人……不對，是四人。
　現存的魔法使只有四個人，這是因為<未知|路徑>被使用後就被<確定|封閉>了。
　聽說最早以前並不是這樣的。
　在通往根源的路……抵達真理的路上製造障礙的，很諷刺的就是人類自己。」
「越是解開未知，路徑就越是封閉，這應該讓以前的魔術師始料未及吧。
　而結果就是這樣，等發現的時候可說是為時已晚。因為許多人的鑽研，使得魔法從這世上消失了。」
「……喔──這跟山林和城鎮的關係很像……我可以這樣理解嗎？」
「如果說從微小的視角來看應該很像喔。
　然後──就在最近，現代魔術師們在爭取剩下的最後席次，但不久之前被某處的鄉下人奪走了，搶椅子遊戲就此結束。
　接下來為了要在無魔法的狀態抵達根源，就必須老實地持續進行毫無意義的魔術研究。」
「……不過，原本以魔法為優先的就只有部分魔術師，其他正常的人早就放棄了。
　因為對魔術師來說，最終目的是抵達根源漩渦，而不是魔法。
　關於這部分，不知從何時起已經變得亂七八糟了。陷入先有雞還是先有蛋的迴圈。」
「……好，我已經理解了這話題完全搞不懂，差不多該進入正題了。
　啊，可是明明只有第一名才能成為魔法使，但魔法使卻有好幾個嗎？」
「有五個人喔。最後留給人類的最後課題有五個對吧，第一個就是──」
「青子。」
「──那就進入正題。
　既然理解了魔法和魔術的關係，總算可以來說我們家的事了。」
「我之前說過蒼崎家是代代相傳的魔術師對吧？
　雖然歷史不久，但受到運氣與才能所庇佑。
　蒼崎家誤打誤撞地抵達了魔法的境界。」
「──等一下。所以蒼崎就是那個……」
「我只是見習魔術師。
　不只不能使用，我也不想用魔法喔。我只不過是繼承了蒼崎家而已。」
　青子簡潔地以不帶感情的聲音堅定說道。
　並不是為了成為魔法使才當魔術師，
　而是因為繼承了蒼崎家，才選擇以魔術師身分活下去這條路。
「……反正，總而言之，
　抵達根源漩渦必須透過好幾代好幾代的魔術研究。就像是獨自一人進行著造河工程，那過程當然是沒有盡頭的。
　畢竟沒有特別的天賦或天啟，也無法創造出魔法嘛。」
「然而即使抵達根源，如果沒有像樣的繼承人，就會變成在一代之內終結的奇蹟了。
　所以魔術師必須反覆延續血脈，讓每一代的魔力持續累積到下一代。就為了生出青出於藍的繼承人。」
　換句話說就是製造純種啦，青子將說明暫停下來。
　原本就沒有一絲想要讓草十郎理解的意思，她華麗地無視為了純種一詞疑惑的草十郎。
「就這樣一代一代延續下去，魔術師將建構出獨特的神秘，持續守護的魔術一代傳一代。
　大家相信在最後的最後，一定會有個足以解開所有疑問的答案。」
「不過所有魔術師──不對，魔法使也一樣，都領悟出一個道理。
　結果不管是自己這代，還是下一代，一定就連到了最後的最後，都沒人能夠抵達終點。
　即使明白了這點，還是繼續著魔術研究，這就是迷上神秘學之人的宿命，我祖父常把這句話掛在嘴上。
　不過，我姊姊卻似乎不這麼想。」
　雖然能體會她的心情，青子喃喃自語。
　有珠對此毫無反應。
　傳下魔法的蒼崎家。
　成為繼承人的青子。
　以及──青子的姊姊橙子。
「……其實蒼崎家的繼承人原本是姊姊。
　我雖然有被告知我們的家業內容，但卻沒有要我實踐。
　魔術師的家族如果不是特別富裕，基本上都是一脈單傳。我們家的財力其實就是一般家庭水準。」
「然後會選出比較適合魔術的人擔任繼承人……姊姊的確是天才。
　但她的才能卻不是蒼崎家的繼承人所需的。」
「相對的，我的內心似乎很符合蒼崎家繼承人的條件。
　……不過，雖然我自己無論如何也不這麼想，祖父卻在我十五歲那年冬天清楚表明要把我換上來。
　姊姊突然之間就被小她四歲，至今都跟魔術無緣的妹妹奪走了魔法繼承權。」
「…………這樣啊，所以才……」
　……說自己有那個義務。
　橙子當時以充滿憎恨的聲音堅定說道。
「姊姊當時究竟是怎麼想的，我不是本人，不得而知。
　但她和祖父大吵一架，摔壞了一直以來戴著的眼鏡後離家出走是三年半以前的事。
　自從那之後她音訊全無，我就替補了姊姊的位置。這就是我跟姊姊起爭端的原因。」
　草十郎雖然覺得這個話題很沉重，青子的聲音卻很爽朗。
　如果以從小就受到灌輸的魔術師思考方式來看，該同情的究竟是哪一方呢？
「……摔壞眼鏡啊。」
「沒錯。她以前的視力非常好，畢竟是生來就擁有魔眼的怪物。
　但卻為了回應祖父的期待，太過逞強的結果，視力好像就惡化了。」
　真搞不懂，青子無奈說道。
　草十郎雖然深知青子的冷酷，但看到剛才的反應還是覺得不太舒服。
「不過，那舉動應該有什麼意義吧。
　與其說是把眼鏡摔向祖父，還不如說是猛烈地想用眼鏡打出致命一擊。
　她的才能在那時候正值巔峰，碰上年老體衰的祖父根本只要一擊就能解決……」
　對於事隔多年仍苦思不解的青子，草十郎低下頭提出批判。
「這不是什麼積恨已久的舉動。
　……那副眼鏡是她很重視的東西。因為不管誰都看得出來，那就是曾努力過的證據。
　她把那個摔了出去。橙子小姐應該很痛苦吧。痛苦到必須親手毀了回憶。」
　草十郎說著這番話時，自己也在忍受痛苦，但青子和有珠都沒有察覺。
　應該說她們無法理解草十郎的心情。
　受魔術師教育長大，互相將對方認知為戰鬥敵人的她們不需要這樣的感傷之情。
「……可是，為什麼事到如今又會回來呢？如果照青子所說，橙子小姐應該在更早之前就能奪回三咲市了。」
「對啊。如果她那麼想要土地的話，就該在三年前殺了我，恢復自己繼承人的位置。
　……是經歷過世間的風浪後改變主意了嗎……？」
「不對。蒼崎是真的不懂啊。」
　微微的怒氣動搖著草十郎。
　他的聲音變得跟兩人認識的少年有點不一樣。
「什、什麼嘛。那你又懂了？」
「這誰都懂。
　橙子小姐之前都在等待蒼崎能獨當一面的那天來臨。為了讓妳失去自己重視的東西，就跟過去的她一樣。她必定得這樣做才行。她的憤怒深沉到必須做到這種程度。」
　妳們為什麼不懂，草十郎盯著兩人。
　但不懂的人是他。
　像這樣充滿人性的關係，是她們，尤其是蒼崎橙子第一個要斷絕的。
　驅使橙子的不是憎恨。
　雖然內心帶有恨意，但驅使她行動的最大理由就只有抵達魔法這一點。
　她是個有野心又優秀的魔術師，憎恨這種情緒只是附加包裝。
　搞錯這一點，比任何事都還要侮辱為魔術奉獻己身的姊姊。
　本來想這麼說，青子卻打住了。
　對不是魔術師的草十郎說這種話毫無意義，在他面前戳破這個事實也沒有意思。
　雖然無法清楚以言語表達，但她就是不想這麼做。
　因此──
「喔──你還挺偏袒姊姊的嘛，草十郎。
　難不成，你對她一見鍾情了？」
　青子用這種自己也覺得很卑鄙的方法逃避原本的話題。
　青子微微一笑。
「我當然偏袒她。因為她很可憐啊。」
　不過，草十郎卻完全不為所動。
　聽他這麼說，青子也火大了。
「為什麼？」
　青子收起刻意的笑容，換上認真的眼神問道。
　草十郎毫不猶豫。
　就像理所當然似地，
「因為必須跟親妹妹你爭我奪啊。
　這件事不是很可憐嗎？」
　挑明了他是為了什麼而憤怒。
「…………的確是呢。」
　不知不覺，青子瞇起眼睛。
　為了隱瞞衝擊胸口的事實。
　一邊心想這傢伙是毒藥。
　沒辦法成為良藥。這個人說的話，在不知不覺間突顯出自己的弱點。
「可是我和姊姊卻完全不這麼想喔。
　因為也沒別的解決辦法了。」
　聽到青子的回答，草十郎說聲是喔，表情沉了下來。
「這件事也很令人悲傷呢。」他喃喃自語道。
　夜幕早已落下。
　橙子離開後還不到一小時，但她的臉對草十郎來說卻早已模糊不清。
　站在青子和有珠的角度，現在的蒼崎橙子肯定是個比幻想還遙遠的存在。
「總而言之！姊姊是敵人這點草十郎也很清楚吧？所以就不要說三道四的，君子不立危牆之下喔！
　……不過，姊姊見了你，知道你跟我們毫無瓜葛，所以才沒對你出手吧。」
　所以很安全，不用介意，青子抬頭挺胸說道。
　說來奇怪，即使是敵人，青子卻完全信賴橙子會照常理行動。
「……是嗎……是這樣嗎？
……希望真的是這樣。」
「就是這樣，你放心吧。她從以前開始，就從來不對沒用的東西下手。」
「這樣啊，聽蒼崎這麼說我就放心了。
　啊，說到沒用的東西，橙子小姐把蒼崎的茶杯帶走了，SEVRES的那個。」
「欸……等、等一下！
　你就那樣默默讓她帶走喔！？」
「對啊……唔，果然還是該搶回來嗎？」
　面對憤怒的青子，草十郎恍然大悟。
　剛剛那嚴肅的表情和語氣消失到哪裡去了。
　現在在這裡的依然是那個老是發呆的草十郎。
「而且還是SEVRES的杯子，那是我的最愛……」
　唔唔唔，青子握拳發抖，但又不能一拳揮向草十郎那張悠哉的臉。
　要是草十郎阻止橙子的話，應該會釀成悲劇，再說草十郎也不可能有辦法阻止她姊姊。
「……沒辦法啊。這麼說起來，她以前好像常常搶我東西。
還沒改掉奪人所好的壞習慣啊。」
「嗯？小時候不是大家都這樣嗎？」
　草十郎忍不住反問道。
「是嗎？要搶我的蠟筆或娃娃，我也沒輒。反正最後都會變成粉碎。」
　她的話讓草十郎倒抽一口氣。
　他覺得那句話隱隱帶著不祥之意。
「……那是什麼意思？」
「就是啊，她的興趣是把我的東西搶走，然後大肆破壞喔。我苦苦忍耐十四年，沒有一樣被她看中的東西的幸免於難。」
「…………………………」
　聽了青子的獨白，草十郎回想起與橙子的對話。
　……希望是自己誤會了，但她似乎將靜希草十郎認定為某人的所有物……
「……那實在是……有點麻煩呢。」
　就像遇到疑難雜症的刑警似的，草十郎臉皺成一團，喃喃自語道。
　就完全找不到解決方法這點看來，真的是非常相似。
「是不是？她真的是很爛的姊姊。」
　不知道草十郎的心情，青子輕鬆回答完還喝了紅茶。
　草十郎一邊微瞇著眼盯著垂下雙肩的青子，一邊望向客廳的時鐘。不管心情再陰鬱，唯獨時間不會停留。
「……明天開始會很辛苦呢。」
　今天最大的受害者喃喃自語道。
　此時，青子以爽朗的心情補充道：
「對啊。不過比起那種事，我現在更期待今天的晚餐。」
　有珠似乎也贊同青子的意見，陷入了沉默。
　悠閒放鬆的兩人在晚餐準備好之前，完全沒有要離開沙發的意思，簡直令人嘆為觀止。
「……………………」
　他晚上的確不用打工，
　但到了深夜又是另一回事了。
　對接下來其實有打工在等著他的草十郎來說，兩人的期待就只是嚴苛的命令。
　再說，就算現在開始烹調，也要等一小時後才吃得到。
　筋疲力盡的兩人好像沒有意識到這件事，這樣一來，剩下的辦法唯有叫外賣一途。
“……居然這樣。搞不好我跟著橙子小姐走還比較好。”
　草十郎一邊抱怨，一邊查看錢包裡面。
　僅剩的三張大鈔，上面的人臉像不忍告別似地愁眉苦臉。
　那對草十郎來說有點心痛。
　總之，先從日常生活開始。
　從星象來看，表示今天應該要投入勞動工作。
　具體來說就是打掃庭院。
　對草十郎來說，如果再不處理那個，實在有礙心理健康。
　幸好打工今天一整天都排休。
　對他來說，今天是再好不過的機會。
　──但是，洋房的庭院真的很大。
　雜草叢生的不只有中庭，就連正面玄關附近都缺乏整理。
　如果要認真起來打掃，以這個規模來看得要用一星期為單位來擬定計畫才行。
「好，先從整地開始。」
　理想不可能一天就達成。
　今天還是先專心拔除雜草吧，草十郎重新下定決心，踏進那片荒野。
　他一早就開始拔除洋房附近的雜草。
　根據計算，在下午以前可以拔完玄關附近、中庭和後院一輪，預計到時候可以休息一下。
「他在做什麼？」
「不知道，他的興趣應該不是拔草吧。」
　正午前的日光室。
　有珠一手拿著書過來的時候，青子已經在這裡優雅地喝著紅茶翻閱流行雜誌了。
　而在玻璃窗外，有個人影維持著蹲姿慢慢往後退。
「他好像一早就在弄了喔。
　我起床拉開窗簾，就看到他已經打扮成那樣在埋頭拔草。所以我就叫他順便清理一下焚化爐，應該沒關係吧？」
「是沒關係……他真賣力呢。外面明明那麼冷。」
　有珠靜靜地坐下。
　桌上已經擺著為她準備的紅茶杯。
　有珠將茶壺裡的紅茶倒入杯中，翻開手裡的書。
「………………」
「………………」
　兩人在這段時間中都沒有說話。
　青子和有珠只是在房間裡休息的時候，一時興起想到日光室喝茶才會過來。
　她們沒有特別的話題要聊，為夜晚做準備的工作分配也已經完成了。
　青子只是隨手翻閱雜誌，基本上都在看窗外的景色。
　而有珠則是埋頭閱讀符文魔術相關的書籍，偶爾才會像是突然想到什麼似地抬起頭。
　她們拿著茶杯啜飲，不約而同地望向窗外。
　大概是絲毫沒有要幫忙的意思吧，兩名少女一副事不關己的樣子觀察園丁（剛到職）的動作。
　草十郎的動作雖慢，但除草的進度卻莫名地快。
　……青子突然移動視線，與坐在對面的有珠四目相交。
　有珠連忙把目光移回書本上。
　過了一陣子，她再度抬起頭。
「──
咳咳。」
　她清了清喉嚨，垂下視線打算專心看書。
　……有珠會驚訝也是難免的。
　因為草十郎不到三十分鐘就橫越中庭，把那些礙眼的雜草全部拔除了。
　神秘的園丁沒有停下來休息，吐著白色的氣息離開中庭。
　這已經不是船過水無痕的程度了。
「……他是不是專業的呀。」
　青子從頭到尾都看著他除草，自言自語般地這麼說。
　草十郎除草的時候沒有一絲猶豫，有如機器人般不停工作。
　感覺甚至像是看了一場精彩的電影，青子對草十郎精湛的表演已經超過佩服，到了目瞪口呆的地步。
　有珠則是抬起頭看了一下時鐘。
「……現在開始整理焚化爐，應該會弄到下午吧。」
「焚化爐已經整理好了。我早上一直在樓上盯著他。
　因為不可以弄壞，所以我下了很多指示。
　哎，我打開窗戶罵了他好幾次，房間裡都冷死了。」
　推測青子來客廳的理由，是因為自己的房間太冷了。
　……不用說也知道，待在房間裡指揮跟在外面打掃哪一個比較冷。
「靜希同學有說什麼嗎？」
「有，但我聽不太清楚。」
　也就是說，草十郎的抗議完全無效嗎？
　兩人沒有共同話題後，再次開始看書。
　完成打掃的草十郎進入日光室，打破這段有些緊張的沉默。
「……………………」
　草十郎用怨恨的眼神瞥了青子她們一眼，似乎是有什麼不滿。
「蒼崎，這裡好像很暖嘛。」
「比外面暖一點，但走廊的溫度跟外面沒兩樣。
　話說回來，草十郎，你怎麼會開始打掃庭園啊？」
　草十郎的諷刺沒有任何效果。
　雖然早就知道了，但草十郎還是對青子厚臉皮的程度無奈地垮下肩膀。
「今天真的很冷。明天搞不好還會下雪，所以我想快點打掃完戶外。
　……我本來沒有計畫要打掃焚化爐喔。」
　草十郎用埋怨的語氣這麼說，但對他而言，打掃焚化爐只是簡單的舉手之勞。
　他之所以會不滿，是因為沒有任何人願意幫忙的冰冷事實。
「又沒關係，焚化爐是大家都會用到的啊。
　那既然你這麼有心，就順手用吸塵器打掃一下二樓走廊。
　還有後院山毛櫸的支架也快壞了吧？工具箱一直都放在你的閣樓裡，就用那個去修理吧。」
「然後，全部做完可以來我房間一趟嗎？
　我會把用不到的東西整理出來，替我拿去焚化爐燒掉。」
「……………………」
　她好像就是因為這樣，才叫草十郎整理焚化爐。
　計畫周到地令人恨得牙癢癢。
「那蒼崎妳要做什麼？」
「這個嘛，反正我也沒事，就彈一下吉他好了。」
　青子沉吟一會兒，思考該怎麼充實地度過午後時光。
　她不是故意用諷刺的語氣回應挖苦。
　肯定是因為她的計畫裡沒有「打掃」這個詞。
　這間洋房為什麼會荒廢成這樣。
　草十郎現在終於深刻了解原因了。
　……話說回來，二樓的走廊很長。
　而且就像青子說的，走廊的溫度冷得跟戶外沒兩樣。
「……是喔，看來妳根本沒有要打掃的意思啊，蒼崎。
　雖然我是因為想打掃才這麼做，但是，怎麼說呢……
　這樣使喚一起住的人，妳都不會良心不安嗎？還是說其實妳有想到，只是根本沒有良心這種東西？」
　他依舊是個常會忍不住多嘴的男人。
　面對草十郎精闢的指責，青子放下流行雜誌轉身看著他。
　澄澈的藍色眼睛蘊含怒火，直直盯著草十郎。
　在她的怒視之下，明明百分之百是草十郎比較有理，氣勢上卻弱了一截。
「草十郎。
我說過很多次了。」
「是。」
　聽到青子平淡的語氣，草十郎反射性地挺直背脊。
「你不要誤會了，我們不是跟你一起住。
　而是讓步到不能再讓，最後只好勉強把你養在這裡罷了。」
　青子斬釘截鐵地說。
　草十郎點點頭表示了解。
「這樣啊，妳是把我養在這裡啊？」
「對，雖然你連看門狗都稱不上。」
　青子一副不感興趣的樣子回應草十郎的低喃。
　雖然那也是事實，但草十郎也有一兩個可以反駁的地方。
「老實說，看門狗再怎麼樣都不需要付自己的伙食費，更別說是要付房租了。」
「你說什麼？」
「沒有啊，只是喪家之犬遠遠地吠了幾聲罷了。」
　草十郎舉起手表示投降。
　這些自嘲的話由他來說，聽起來只像是愚蠢的笑話。
「……草十郎，你真的知道自己的處境嗎？」
「這個嘛，至少我知道妳們無論如何都沒有要打掃的意思。」
　只要知道這點就足夠了。
　看到草十郎的態度，青子露出愉快的笑容。
　她似乎非常滿意剛才的回答。
「喔～靜希同學還真悠哉呢。」
　青子開心笑著的同時，草十郎卻臉色發青。
「……蒼崎。我覺得呼吸有點困難。」
「放著不管的話，很快就什麼話也說不出來了，要不要試試看呀？」
　草十郎的臉色越來越鐵青，搖頭表示「不要」。
「很聰明的決定。我也不想看到窒息而死的屍體嘛。」
　刺耳的聲音停止。
　草十郎緩緩伸手觸碰脖子。
　剛才擅自縮緊的項圈，現在已經恢復原本的大小。
「……蒼崎，妳不知道氣管被堵住的時候有多痛苦吧？那樣子真的會沒辦法抵抗啊！」
「我不是說過嗎？就是因為那樣才要讓你戴項圈呀。
　至今都沒有實踐過，你也一直都沒有危機意識。所以我剛剛才教訓你一下。
　──話說回來，不趕快打掃的話，太陽就要下山了吧？」
「……唉，我知道啦。
　到頭來還是應證了今天的星象。」
　草十郎就像落敗的狗一樣，垂頭喪氣地離開日光室。
　目送他離開後，青子若無其事地將視線移回雜誌。
　剛才那段對話，有珠都一副事不關己的樣子當耳邊風。
　不知是第幾次的沉默降臨。
　在時鐘的指針緩緩移動之際，有珠突然停下翻動書頁的手。
「欸，妳為什麼要這樣使喚他？」
　這個問題就像是在自言自語。
　青子沒有停止翻雜誌的動作。
「沒有啊，反正最後都要消除他的記憶，如果過得很開心不就傷腦筋了嗎？」
　她說出她特有的，極難以理解的真心話。
「……這樣啊。經妳這麼一說，確實沒錯呢。」
　……她很訝異自己竟然忘記這件事了。
　有珠靜靜地抬起頭，隔著玻璃眺望風景。
　透過窗戶看到的中庭，讓她想起十年前的故鄉。
　這個庭園跟那時候比起來一切都非常窮酸，甚至可以說是一片荒野。
　但是，為什麼印象會重疊呢？
　她的庭園被小心翼翼，專心認真地整理過。
　這是草十郎今天半天以來的成果。
　聖誕夜那天，雪開始靜靜飄落。
　大概是知道自己的價值吧，每個人都很開心今年初雪的到來，在紀念日這天外出。
　熱鬧的大街上一片雪白且寒冷，但同時氣氛想必也非常活潑吧。
　麋鹿造形的霓虹燈飾。
　讓孩子們踏出愉快步伐的聖誕鈴聲。
　走在紅磚道上的人們，全都露出滿足的微笑。
　只不過，
　街上熱鬧的氣氛，卻沒有傳到丘陵上的洋房。
　位於城市郊外的洋房十分安靜。
　森林被白色的細雪覆蓋，黑暗顯得更加深沉。
　黃昏時分終將到來。
　就像是在靜靜等待人們踏上歸途，街頭人影散去的寂靜夜晚。
　那天的洋房，氣氛一早就不太對勁。
　這就是所謂暴風雨前的寧靜。
　在得知敵人真實身分──蒼崎橙子的存在後過了兩天。
　青子和有珠變得更常關在自己房裡，吃飯時也明顯不太交談。
　結束工作分配後，少女們埋首完成各自的工作，光是自己的事情就忙不過來了。
　而這兩個人今天卻一早就待在客廳。
　一點也沒有緊繃的樣子。
　正因為如此，反而讓草十郎領悟到今晚就是關鍵時刻。
「如果是明天下雪就好了。」
　草十郎對坐在沙發上的她們說。
　但他並不期待能獲得回應。
　再說，就算明天才下雪，她們應該也不會有什麼變化吧。
　只是聖誕節變成白色聖誕節而已。
　青子沒有說話。
　她不是故意忽視我，只是單純沒有餘力回應。
　雖然早就知道，但草十郎還是覺得有點落寞，眼神轉向日光室。
　幾天前整理過的中庭，現在染上一片雪白。
　細雪雖然下得斷斷續續，但看這情況，地面上肯定會積相當厚的雪。
　到了晚上應該會變成一片銀白世界吧。
　青子她們啜飲著紅茶，設法溫暖被寒氣侵襲的身體。
　仔細想想，現在她們唯一的動作就是喝茶。
「對了，橙子小姐的髮色比蒼崎深耶。
　我第一次看到那麼漂亮的紅髮，短短的真是太可惜了。」
　這句話草十郎也不期待回應，只是輕輕地喃喃自語。
　只不過，
「……姊姊的頭髮很短？」
　青子本來心不在焉的表情，恢復成平時敏銳的樣子。
「那是什麼意思？你剛才說『短短的』應該是指頭髮吧？」
「嗯，比有珠還要短，怎麼了嗎？」
「沒什麼。只是她的頭髮以前比我還要長。
　──這樣啊，姊姊剪掉那頭長髮了。」
　沉重的自言自語。
　有珠似乎也很感興趣，用漆黑的雙眸望著草十郎。
「……感覺很不尋常。只是剪了頭髮怎麼這麼大驚小怪。橙子小姐的頭髮剪短，蒼崎會很傷腦筋嗎？」
「……嗯，沒錯。
　好吧，反正到晚上之前也沒事做，我就解釋給你聽。
　如果你沒提起那件事，我應該得在什麼都不知道的狀態下跟橙子戰鬥吧。」
　「就當作給你的獎賞。」青子這麼說完瞥了有珠一眼。
　大概是在徵求有珠的同意吧。
　有珠依然面無表情，沒有肯定也沒有否定青子的視線。
「簡單來說，對魔術師而言，頭髮也是一項武器。
　自古以來，人類的頭髮和眼睛很容易被拿來當作魔術的材料，女人就更不用說了。
　瞳孔顏色越多越好，頭髮也是越長品質越佳。
　頭髮容易被當成自己的化身，而且也被認為是一種需要花時間培養，既原始又強大的“原料”。
　我留長髮也是因為這樣。雖然整理很費工夫，但畢竟是女人，有一半算是我的興趣就是了。」
　……既然這樣，有珠怎麼辦？草十郎偷偷看了有珠的側臉一眼。
　是跟青子說的一樣，覺得整理起來麻煩才剪掉嗎？
　雖然這想法很蠢，但有珠確實很有可能這麼做。草十郎暗暗在心裡點頭。
「嗯？那對蒼崎來說不是很有利嗎？
　畢竟橙子小姐的頭髮很短。」
「如果她在來這裡之前用完的話就好了。
　留得很長的頭髮有很多用途。
　我只會用來強化瞬間的魔術，但姊姊應該會拿來輔助長時間的魔術。
　花了許多時間和心思留長的頭髮，可以說是魔術師的分身。
　把這類東西用在讓死去的貓狗回魂，可以創造對術者非常忠誠的使魔。」
「生前沒有魔力的使魔……比方說貓或狗，在吸收了術者的頭髮之後，就能獲得魔術迴路。
　重生之後會變成完全不同的生物──<貓|‧><魔|‧><術|‧><師|‧>。比方說能聽得懂人話，或是能化身為人類。
　行動原則也會改變，個性多半會變得跟術者很像，對吧，有珠？」
　青子最後那句話，似乎帶有一點壞心眼的笑意。
　有珠默默地把那句話當耳邊風。
「意思是說，橙子小姐擁有跟有珠類似的使魔……？」
「這樣想比較妥當吧。
　姊姊用留了超過二十年的頭髮作為代價，準備了一個強大的使魔。」
「──────」
　在遊樂園的那場戰鬥。
　草十郎回想起久遠寺有珠釋放出的平面史奈克，忍不住倒抽一口氣。
　之前聽說那個月之油非常特殊，這世界上不會有第二個那麼強的使魔，但──
「好啦，不用擔心，反正不可能是規模大到會破壞三咲町的使魔。
　用留得越久的頭髮，確實可以創造越強大的使魔。」
「不過，用了頭髮的魔術師，必須重新累積以前累積到現在的三柱之一。
　剪掉的頭髮得要再次留長才行吧？這就是為什麼創造使魔很簡單，但沒辦法擁有太多個。」
　青子似乎是在解釋的過程中想通了什麼，心情越來越好。
『……貓或是狗啊……』
　草十郎聽了青子的話，反而疑惑地歪頭。
　在他的想像之中，怎麼想都沒辦法對貓和狗產生強大的聯想。
「……真奇怪。
　橙子小姐是人偶師。為什麼要創造使魔降低自己的等級呢？」
「只是因為沒有人可以幫她吧？因為不想借用別人的力量解決蒼崎家的騷動，所以想要全部自己擺平。」
「啊……該不會遊樂園的人偶是姊姊用頭髮創造的……」
「……的確，聽你們的描述，那應該是很特殊的類型。
　詛咒帶來的永動機、雙手的機關、致命的一擊，還有強烈的執念。就算是橙子小姐，應該也很難從零創造出來，但是……」
「但是怎樣，有珠？」
「……她不是會把自己投射在人偶上的人。
　完美的偽造品倒還能接受，但普通的偽造品，她會毫不留情地破壞。
在青子看來，那個特殊人偶擁有跟橙子小姐一樣的力量嗎？」
「……怎麼可能。那種東西差得太遠了。」
「既然這樣，橙子小姐的頭髮跟那個人偶就無關了。
　她還有另一個魔力與自己不相上下的使魔，這樣想才合理。」
「……這是專家的意見嗎？
　也就是說，那個使魔會<比|‧><姊|‧><姊|‧><還|‧><強|‧>？」
「不然就失去意義了。
　……當然一方面也是因為人手不足的關係，畢竟我們有兩個人，她只有一個人。」
「──所以她早就料到會需要同時對付我們。
　原來如此，到時候不管是誰抽到比較強的那個，也不能有怨言喔，有珠。
　不過，妳應該不會輸給區區使魔就是了。」
　如果是使魔之間的戰鬥，久遠寺有珠不會輸。
　有珠帶著嘆息給樂觀的青子一個忠告。
「青子，就算給予累積了二十年的頭髮，如果容器是小動物，效果還是有限。
　如果橙子小姐準備了一個能當作王牌的使魔，那……」
「……算了吧。
　姊姊再怎麼說都沒有那麼低俗的興趣。」
　她們若有所指地互瞪。
　客廳恢復聊天雖然值得開心，但針鋒相對也很傷腦筋。
「……也對，不過，追擊人類最有效的對象還是人類。
　即使橙子小姐沒有把死者變成亡者，也要做好她有同等實力的使魔的心理準備。」
「……好啦好啦，我知道啦，天才真的都很不會察言觀色耶。不管她準備什麼生物的屍體，我都不會驚訝。」
　聽了有珠冰冷的話，青子不情願地點點頭。
　不用說，這些話草十郎完全聽不懂。
「……那個，雖然我聽不太懂啦。
　但為什麼蒼崎妳們堅持一定是屍體？活的生物不行嗎？」
「活的就不是使魔，而是幫手了吧？使魔必須是沒有術者就沒辦法活的東西才行。
　要有優秀的人格，以及能補足術者死角和盲點的智慧──這就是一流使魔的條件。
　老實說，這麼好用的東西，只能等死了之後重新創造才辦得到。」
　徹底服從命令，同時也能顧及術者死角……在被誤導和失誤的時候給予協助的角色。
　也就是說，使魔跟現在的自己也沒兩樣，草十郎暗自這麼解釋。
「……那麼。
　姊姊從以前就是個符文使，所以可以預測到她的戰術。
　而最重要的王牌好像也是使魔。
　自動人偶應該在之前就用完了吧……」
　青子像是在確認般地說著，與有珠四目相交。
　有珠只用點頭回答她。
「那就照原定計畫，今天就畫下句點吧。
　一定要給那個笨姊姊迎頭痛擊──討回這一個月來為所欲為欠下的債……！」
　青子用力握拳。
　她的態度之所以看起來很像普通的姊妹吵架，大概是因為這真的就是姊妹吵架的關係吧。
　看到青子的反應，草十郎稍微鬆了一口氣。
　前幾天來到這裡的橙子，還有青子她們之後的緊張情緒，讓氣氛感覺就像是真的要互相廝殺。
　但現在的青子完全沒有那種悲壯的感覺。
　最後一切應該可以圓滿落幕吧，草十郎呆呆地這麼想，安心了不少。
　就算青子和橙子是完全不認識的人，他也不想看到她們爭鬥。
　……時間緩慢地流逝。
　青子所說的決戰之夜──糾正他輕率錯誤的無情之夜的寧靜漸漸到來。
　在夜晚降臨的同時，兩樣東西也隨之消失。
　一個是斷斷續續下著的白雪。
　另一個是丘陵上那棟洋房的燈光。
　青子和有珠都不在洋房裡。
　只剩下草十郎。
　今天是聖誕夜。
　雖然現在還沒找到橙子的秘密基地，但她們知道今天和明天就是決戰之日。
　慶典是日常中的非日常。
　是象徵著終結、復甦與重新來過的特異點。
　聖誕慶典只有一百年左右的歷史，即使只是形式上的紀念日，但既然融入了日常生活，就沒有真假之分。
　在慶典中，土地的魔力會有顯著的增加。
　無論是創造還是破壞，這股累積下來的扭曲力量，想必都有助於術者行使魔術。
　建立在這片土地上的支點，匯集土地與人們的魔力，並且讓其正向循環……而蒼崎橙子打算破壞這一切。
　草十郎也從青子她們的對話中體認到這一點。
　分散在五個地點的支點中，有三個已經遭到破壞並由橙子所掌握。
　剩下兩個地方。
　如果再被破壞，就代表青子她們落敗。
　青子和有珠為了保護殘存的支點，必須分頭行動才行。
　力量較弱的青子借用有珠的一隻使魔，前往擁有最強魔力供給的陶川支點。
　而有珠則全副武裝前往社木支點。
　逃離文明社會的枷鎖，
　將魔術的威力發揮到極致的深夜。
　年輕的魔女和實習魔法使互相祝福對方戰鬥順利後離開洋房。
　時間即將來到晚上十點。
　她們出門後，很快就過了兩個小時。
　青子前往陶川支點時，草十郎送她到大廳。
　草十郎不知道該說什麼，青子當然也沒開口。
　青子沒有一絲悲壯的氣息，瀟灑地離開。
　青子或許是跟之前說的一樣，不想讓草十郎介入，也可能是不把他當戰力。
　不知道為什麼，這件事讓他有點耿耿於懷。
「──────」
　他大大地吐出一口氣。
　這種感覺不是失望，也不是焦慮。
　而是一種機械性的，沒有任何情感的換氣動作。
　草十郎坐在冰冷刺骨的地板上，呆呆地仰望天窗。
　天窗中可以看到的那一小片天空，從雲間透出月光。
　積在城鎮裡的雪想必會反射月光，將夜晚照得很亮吧。
　他從未去過那個城鎮。
　他理所當然地打從一開始就與這一切無關。
　她們的世界跟他的世界不同。
　沒辦法跟她們一起去，加上他也沒有那個意思，更想不到跟去有什麼意義，所以只能靜靜地旁觀。
　只是……
「──這樣啊。
已經不再需要我了嗎。」
　他仰望著月亮自言自語。
　因為這樣，他感到有些悲傷。
　那座公園就像是被人們的記憶所遺忘似的，沉入一片白色的陰暗。
　這裡絲毫沒有人煙。
　夜晚比平時更加深沉、神秘數倍，但同時也純潔得令人倒抽一口氣。
　彷彿只靠從雲間透出的微弱月光，就能一覽這個世界。
　少女的腳步聲迴盪在這剎那的永恆之中。
　在純淨的雪白地面上，一雙鞋子踏過寂靜。
　夜空中是一片深藍色的黑夜，以及透出微弱光暈的月亮。
　只有稀疏的街燈和格格不入的電話亭在這裡留下文明的痕跡。
　一名黑衣少女現身。
　那彷彿雪地浮雕的身影，毫無疑問便是久遠寺有珠。
　外套、帽子、手套。
　這些全都是黑色，連眼眸和頭髮都染上比黑暗還要深沉的藍色。
　好一陣子沒有任何變化。
　無論是有珠，還是這片雪白的景色。
　佇立在雪地上的身影，簡直就像一幅畫。
　只有時間一分一秒過去，公園周遭勉強還亮著的幾戶燈火也漸漸消失。
　社木是比三咲町更進步的城市。
　公園在這座城市的中央，卻成了城裡的死角。
　這是一塊都市開發看不上眼，沒有利用價值的土地。
　周遭的住宅很少，就連照亮街道的街燈，到了深夜也會熄滅。
　在這個雪白之夜，不僅是人們，連機器都陷入沉眠。
『……看來是我先。』
　有珠盯著漸漸熄滅的燈光，靜靜地低喃。
　感覺遠方似乎傳來狗的遠吠聲。
　大概是對著月亮吠叫吧？
　那強而有力的聲音與其說是狗叫，更接近狼嚎，拖著長長的尾音劃過夜空。
　電話響了。
　自從草十郎住進洋房後，恐怕是第一次聽到的冰冷電話鈴聲響徹深夜的大廳。
　草十郎略帶猶豫地拿起聽筒。
　聽筒裡沒有聲音。
　在草十郎無可奈何地打算說些什麼的時候，突然陷入沉思。
該說『喂，這裡是久遠寺家』嗎？
　還是該說『你好，這裡是蒼崎家』呢？
　就在他認真地煩惱這件事的時候，一個幾乎聽不見的細微聲音從聽筒裡傳來。
「……靜希……同學？」
　雖然有點沙啞，但肯定是久遠寺有珠的聲音。
「是啊，有珠嗎？」
「………………………………………………」
　有珠沒有回應草十郎的聲音。
　……一陣有如深沉黑暗般的靜默。
　只是，聽筒另一頭滿是吵鬧刺耳的雜音。
　經過一段漫長的沉默後，有珠終於開口說話。
「青子在嗎……？」
「不在，她還沒回來。」
「──這樣啊。」
　電話喀擦一聲掛斷。
　她到底想說什麼？草十郎獨自陷入沉思，但想不到答案。
　就像是要弄髒積地上的雪似的，
　<牠|‧><們|‧>緩緩縮小包圍網。
　不知道什麼時候集結了這麼多。
　好幾十隻野狗群聚在公園裡，呼吸急促地凝視著有珠。
　那群野狗的身體都在寒風中發抖，每隻都非常瘦弱。
　但齜牙裂嘴的表情和充血的雙眼，感覺就像隨時都會如閃電般向前衝。
　衝向眼前那名柔弱的少女，撕咬她那牽動食欲的溫暖腹部，填飽自己飢餓的肚子。
　對牠們來說，黑衣少女就像在漆黑大海中的燈塔。
　有珠漠然地看著這副景象。
　看樣子今晚的重頭戲不是青子所在的陶川，而是社木。
　她打從一開始就不會因為這種情況動搖，這種程度的威嚇不僅毫無意外可言，根本連騙小孩的把戲都稱不上。
　因為有珠提防的敵人不是包圍她的野狗，而是躲在後方暗處的魔術師──蒼崎橙子。
「好低俗的興趣，品味在這幾年變差了嗎？
　……算了，這樣我也落得輕鬆。如果這就是蒼崎的本性，我也終於該跟妳絕交了。」
　對方以悶笑聲回應她辛辣的批評。
「不是啦，這是不可抗力。
　放心吧，有珠，我的興趣再怎麼說都不是這樣。」
　她踏過積雪緩緩現身。
　她穿了一件草綠色的大衣，和有珠形成鮮明對比。
　脖子上纏著絹絲巾。
　瘦高的身材配上一頭短髮以及凜然的站姿，讓她看起來比男人還要有氣勢。
　──沒錯。
　站在這片雪地上的人，身上的深沉黑暗必須比雪白的夜色還要濃郁。
　不僅是有珠，她的敵人橙子也一樣。
　野狗們的呼吸減弱。
　不過是暖場配角的牠們，被主角的氣勢震懾得移開目光。
　若不這麼做，別說是眼珠了，連心臟都會被捏碎。
「好久不見了，有珠。」
「橙子小姐也是，別來無恙。」
　她們隔著大約六公尺左右的距離互打招呼。
　言語間沒有熱情的友誼。
　只有勝者與敗者的區隔。
「那麼，怎麼樣，有珠？
　我有很多話想跟妳說，對妳的近況也很感興趣。而且對於這次的事件，也有很多事情想跟妳解釋。
　可以分我大約五分鐘的時間嗎？」
「我拒絕。如果跟妳聊五分鐘，感覺連內臟都會被趁機賣掉。」
　這是一瞬間的事。
　動作十分自然，大膽得令人瞠目結舌。
　有珠從披肩下擺拿出貓鈴。
　落下的鐘鈴發動迪多迪多。
　那是久遠寺有珠能夠增強童話之夜的起始魔術。
　如果青子的魔術是西部電影的快速射擊，
　那有珠的魔術就如同魔術師的巧手。
　趁觀眾不注意的時候，用精彩而大膽卻又不讓人發現破綻的方式達成目的。
　鈴鐺如墜入泉水中的硬幣般落下，然後──
　在掉落地面前碎裂，消失得無影無蹤。
「符文──」
「沒錯。我花了一整天，在整座公園寫下符文。
　畢竟這座公園的地板是紅磚地，雖然花時間但工程不算浩大。
　一直延伸到四周的森林，符文的規模大約有四百平方公尺。
　很有趣吧？
　現在我們站在超過三十萬字以上的<太陽|符文>上。」
「──────」
　有珠倒抽一口氣，向後退了一步。
　整片地面都寫了符文？
　光是剛才一瞬間對迪多起反應的符文就夠讓人頭痛了，居然整座公園都是？
　比起驚訝，有珠反而是因為疑問而瞇起雙眼。
　這確實是徹底的“白天”。
　召喚夜色的迪多迪多會被這層太陽之膜破壞也是理所當然的。
　不過──
「……到底是怎麼藏起來的？」
　這麼多符文。
　這麼大規模使用魔術的跡象，到底怎麼藏起來的呢？
「喔，這是特製的。
這個符文平常沒有固定形態，即使是現在也持續變化。乍看之下只是普通的裂痕，但只要接觸到強大的魔力，就會恢復成平常的形狀。也可以說是一種形狀記憶符文吧？
　所以無論夜有多深，這個太陽都不會西沉。多虧了積雪的關係，視覺上的掩飾也很完美。」
　雖然她三言兩語輕鬆帶過，但就連有珠也無法確實掌握這究竟需要多強的執念、技術和才能。
　如果要一天之內完成，即使是十個熟練的符文使合作也不見得能辦到。
　再說，她用的符文是協會還沒批准的未知技術。
「……雖然很不甘心，
　不過，居然這麼大費周章對付我這樣的小女生，橙子小姐還真是孩子氣。」
「說什麼傻話，我從來沒把妳當小女生看。
　不過──我倒是曾經因為妳的身體很符合我的喜好，暗自鎖定妳就是了。」
　變化在一瞬間發生。
　有珠僅用目光斬斷橙子的玩笑話。
　少女漆黑的左眼，變成妖異的紅寶石色。
　這是最快速的單工程魔術，透過視線發動的術式投射。
　被稱為魔眼的“魅惑視線”，捕捉到蒼崎橙子的身影。
　剛才說自己「鎖定」她的女人，現在名符其實地被少女的眼神<釘|‧><住|‧>。
「─────────」
　橙子想要舉起手，卻連一根手指都動不了。
　有珠的魔眼瞬間發動，不給對方任何反抗機會。
　能夠自由活動的只有內臟。
　因為內臟的功能一切正常，所以魔眼的「魅惑」似乎不是封住身體<運|‧><作|‧>，而是封鎖<行|‧><動|‧>。
　……但發動的時機實在恰到好處。
　不是指魔眼的發動速度。
　而是看準呼吸，趁對方進行下一步之前發動，這精準的判斷跟青子簡直有天壤之別。
　隱居在現代的魔女比蒼崎橙子更熟悉魔術戰的眉角。
「──但很可惜。迪多迪多沒有響，似乎沒辦法讓魔眼多重詠唱。
　真遺憾，如果是那個月眼的童話怪物，我應該就無計可施了，不過──」
　困住橙子的陣型漸漸扭曲。
　本來別說是手腳，連一根手指都沒辦法動的魔術師，
　在一瞬間就克服了有珠的魔眼。
「──────」
　那身黑衣被風吹起。
　剛才之所以能克服束縛，是因為橙子用魔眼看穿魅惑，於是有珠連忙轉身閃避對方的目光──避免站在她正前方。
　雖稱為魔眼，但其實說穿了就是暗示。
　最有效且難以抵抗的方式就是從正面趁虛而入，壓制對方的意識。
　反過來說，即使在魔眼的範圍內，如果不是正面，效果就會減半。
　更別說少女還是擁有許多童話使魔的最後魔女。
　如果是投映型的魔眼，只要移動一半的身體就能反彈各種魔力……！
　橙子的魔眼跟有珠一樣，是能封鎖行動的魅惑。
　有珠在千鈞一髮之際，閃過來自正面的視線。
　這種程度的攻擊，對少女來說甚至比不上森林中的小樹枝。
　根本不需要用手指彈開，只要默默通過就好──
「唔──！？」
　這瞬間，一股讓有珠不敢相信的寒氣襲來。
　這下<無|‧><路|‧><可|‧><逃|‧>了。
　死亡的預感竄過背脊。
　有珠從外套下方放出藍色的毛球，同時凝視著敵對的魔術師。
　視線互相碰撞。
　有珠瞪著橙子，打算用魔眼壓制魔眼。
　──不可能輸。
　無論是單純的魔力量還是魔眼的質，久遠寺有珠都優於蒼崎橙子。
　想當然，敵人的攻擊在有珠面前煙消雲散。
　不過，
　血統、魔力量這些過時的價值觀，在橙子的瘋狂下顯得毫無意義。
　她張開的不是眼皮，而是更裡面的──
　本來無法張開的眼球。
　魔術師的左眼──水晶體中的無底洞漸漸擴張。
「唔……！」
　痛苦呻吟的氣息。
　束縛不只一個。
　數不清的魔眼──橙子超過一千隻魔眼的視線全部對準有珠……！
「唔、呃……！」
　視線的壓力持續增加。
　有珠體認到，這股壓力是無窮無盡的。
　那是──
　雖然很難以相信，但她在魔眼中創造了魔眼。
　橙子讓自己的魔眼內部形成兩面鏡子的構造，讓她的視線變得無限大。
　光是在魔眼內創造魔眼，就是非常瘋狂的舉動了。
　她還控制透過反射不斷複製的魔眼，不讓混沌的魔力失控，穩定地發揮功效──
只是怒斥她瘋了還不夠。
　把魔術──人類僅存的最後神秘力量，用那種不分青紅皂白的方式大量生產，那樣的女人根本不配自稱魔術師──！
「……哎哎，這個妳也不滿意嗎？我只是想用自己的方式模仿純血魔女罷了。
　做得挺不錯的吧？
　不是用妳那種透過多重詠唱的方式，以稀少的神秘力量扭曲現實，而是用量產的力量壓制現實。
　雖然本身是普通的魔眼，但子彈數量是無盡的。
無論對方用多強大的魔力抵抗，只要用更強的魔力束縛對方就行了。」
　用無盡的魔力封住對方的行動。
　也就是說，被那個魔眼困住，就等於是被無限的概念束縛。
　橙子用暴力克服投映型魔眼的缺點──那終究只是短槍，火力和術式都比不上宛如大砲的詠唱術式。
　如果小槍威力較弱，那就多準備幾把。
　如果９毫米子彈沒辦法破壞要塞，只要擊發能破壞要塞的大量子彈就好了──
　那個多重魔眼就是仰賴這個原理，在概念能化為實力的魔術世界中，那是個完美無缺的武器。
　一旦被那個魔眼束縛，在橙子閉上眼睛之前都無法動彈。
　雖然只是紙上談兵，但以理論來說確實是「無限」。
　若魔力量無法超越的話，用魔力抵抗也沒意義。
　破解的手段之一，就是打從一開始就不要進入橙子的視線範圍。
對付魔眼最好的方式，就是在被發現前打倒對手。
　除此之外還有另一種方式。
　雖然是很單純暴力的方法，但──
「看樣子妳無路可逃了，有沒有什麼遺言？」
「……………………」
　有珠已經看不到敵人了。
　魔眼的束縛遮蔽她的視線。
　頂多只能勉強看到空中的月亮。
　以及有如階梯的藍色軌跡。
「好吧。沒有遺憾的人生也很令人羨慕。」
　描繪於大氣中的符文，射出撕裂肌膚的衝擊。
　這股強風化為尖銳的利刃，撕碎少女的外套和身體──
「──！」
　藍色羽毛四散。
　橙子感覺到背後有動靜，連忙回頭一看。
　五個貓鈴被丟到她腳邊。
　那些貓鈴全都四分五裂。
　橙子轉過頭，發現久遠寺有珠毫髮無傷地站在那裡。
「……這符文簡直就像微風一樣。
　橙子小姐，妳真的退步了？」
「……空蟬嗎？我沒聽過有哪個使魔能成為術者的替身。」
「對啊，一年３６５天都沒什麼作用，我也很疑惑那種使魔為什麼一直都在，不過──他很擅長被殺。」
　不知從哪裡傳來啾啾啾的鳥鳴聲，彷彿在回應少女的話。
　兇手不明的犧牲者。
五音不全地唱著「誰<殺了知更鳥|Who killed COCK ROBIN.>？」。
「……喔，確實有這首歌呢。
　但那個每次召喚只能被殺死一次。
　沒辦法用第二次，就算可以……」
　發出一聲不像是鳥會發出的慘叫。
　停在有珠背後那棵樹上的知更鳥，光是被橙子的魔眼一瞪就死了。
「……真的很沒用。」
「那麼，重新來過吧。
　我還有其他的事要辦，做個了斷吧，有珠。反正妳在這座公園裡也無力抵抗吧？」
「──也不能這麼說。
　現在的我的確沒辦法破解妳的魔眼。
　但是──」
　　　　　　「Build it up with wood and clay,
　　　　　　　Wood and clay, Wood and clay,
　　　　　　　Build it up with wood and clay,
　　　　　　　My fair lady.」
　這首歌從地底傳來。
　某個巨大的東西撼動地面，
　漸漸隆起成形──
「──！」
　在土塊變化完成前，橙子打算把黑衣少女關入無限地獄。
　但一切都太遲了。
　　　　　「Wood and clay will wash away,」
　　　　　　Falling down, Falling down,
　　　　　　Build it up with bricks and mortar,
　　　　　　My fair lady.」
　大地掀起波濤。
　手指、手指、手指和手指如高塔般隆起。
　石之巨人吞沒大量紅磚，從地底現身──！
「怎麼會有這麼誇張的事……！
　這傢伙怎麼會出現！？」
　困惑和憤怒，讓這個魔術師罵出聲來。
　橋之巨人。
　也就是迫使蒼崎橙子放棄正面對峙純血魔女的童話怪物。
　那個巨人雖然十分強大，但生成需要條件。
　無論規模如何，周遭一定要有自然河川──
　這就是召喚這個巨人的必要條件。
　但這座公園周遭沒有天然河川。
　橙子就是看準了這一點，才直接和有珠對決……！
「──哎呀，
　有啊，不就在<那|‧><裡|‧>嗎？
　雖然稱為河川是小了點，而且很快就會消失。」
　聽了少女的話，魔術師低頭看了自己的腳邊。
　水噴濺到皮鞋上。
「──────」
　橘色的魔術師一陣愕然。
　剛才明知道沒有意義，卻還是消耗迪多迪多就是為了這個嗎？
　雖然<貓鈴|Diddle>可以量產，但對少女來說非常珍貴。
　可她還是毫無意義地用了五次。
　筆直地像是畫出軌道般拋出的迪多迪多，被太陽符文消滅。
　但留下的爪痕──
「是雪融化後的水嗎──！」
　<橋之巨人|泰晤士托爾>吞食紅磚地，高高舉起巨大的手臂。
　光是上半身就超過八公尺的怪物。
　全身都由石頭組成。
　以前少女在森林裡使役的樹木巨人也是怪物。
　但是──魔術師瞬間理解，眼前這個怪物比樹木巨人還要巨大兩倍。
「「「「「立刻停止──！！！！」」」」」
　她忍不住解放多重魔眼。
　但是──魔眼對這麼巨大的生命而言，又有多大的意義呢？
　剛才也說過，對付魔眼的方法有兩種。
　一種是躲起來不要進入術者的視線範圍。
　雖然那是最基本的方法，但還有另一種單純且絕對的對應方法。
　不，與其說是方法，不如說是無可抗拒的現實。
　魔眼這種魔術，詛咒的是視線範圍內能夠聚焦的目標。
　但是，如果目標的規模大到<視|‧><線|‧><無|‧><法|‧><容|‧><納|‧>會怎麼樣呢？
　這就是答案。
　僅能發揮極小的作用，頂多阻止一隻手。
　巨人自由地舉起右手臂，用力擊向三十萬個太陽符文。
　那些石子全部粉碎，化為巨人身體的一部分。
　魔術師之前曾經這麼說過──
“無論夜有多深，這個太陽都不會西沉”
　這也沒錯。
　但巨人卻將那句話和不沉的太陽一起<徹|‧><底|‧><粉|‧><碎|‧>。
　……勝負已分。
　蒼崎橙子閉上魔眼，像是要確保退路似地後退了幾步。
　四周傳來野狗的悶吼聲。
　成群的野狗也對聳立的怪物感到恐懼。
「傷腦筋，憑我是贏不了純血魔女的嗎？
　不過這就當成今後努力的目標好了。」
「……真受不了，橙子小姐，妳以為妳有辦法逃走嗎？」
「怎麼可能，我沒有那麼遲鈍啊，有珠。
　再說……要逃也不是我逃。」
「……？」
　魔術師的話並非虛張聲勢。
　面對自己奈何不得的巨人，蒼崎橙子卻還是一副游刃有餘的樣子。
　因為……
「總之，暖場結束了──來吧，貝奧。」
　現在即將展開的不是拚比技術的戰鬥，
　而是互相奪取性命的戰鬥。
　橙子彈了彈指。
　在她的呼喚下，高亢而又優美的旋律傳向月亮。
　……那是悠揚的弦樂。
　喚醒上古記憶的螺旋咆哮。
　聲音的主人於黑暗中降落在魔術師身側。
「──────」
　少女的嘴唇微微顫抖。
　那不是因為恐懼。
　而是看到之後感動得雙唇顫抖，讚嘆「那究竟是什麼生物？」。
　那是十分美麗的金黃野獸。
　既不是魔物也不是幻獸，更不是聖獸。
　而是已經滅絕的神話生命。
　透過人類智慧創造的神秘力量，以及代代累積下來的秘儀傳承。
　重現大地上的奇蹟──
　能夠粉碎一切的<魔|‧><術|‧><真|‧><正|‧><的|‧><天|‧><敵|‧>。
「………………」
　少女靜靜閉上雙眼，放棄掙扎。
　金黃野獸衝了過來。
　這次她甚至無暇心想「無路可逃了」。
　──野獸的氣息近在身邊。
　看來自己失去意識了幾秒鐘。
　有珠睜開雙眼，吸了一口氣。
「──、──」
　口中發出咳嗽般的痛苦氣息。
　從喉間逆流出的鮮血，濡染冰冷的地面。
　恢復對焦的視線看到高高的天空，仍下個不停的雪，以及金黃色的狼。
　狼的呼吸非常急促。
　口水順著舌頭滴下，探頭看著有珠的臉。
　牙齒和嘴巴就像鋸子一樣鋒利。
　充滿光澤的毛皮比這世上任何動物都柔順。
　染血的前爪彷彿鋒利的三把菜刀。
　即使如此，牠卻絲毫沒有粗野的氣質。
　在這隻金狼面前，反而是人類會對自己的獸性感到羞恥。
　……有珠和狼的戰鬥很快就結束了。
　橋之巨人被金狼擊潰，有珠甚至無法逃跑，慘遭銳利的前爪洗禮。
　有如利劍般的橫向衝擊，撕裂了有珠的腹部。
　不僅是衣服，連內臟都噴了出來。
　就連這決定性的瞬間，有珠都沒有發出聲音。
　狼推倒有珠，探頭觀察她的臉。
　牠壓上少女的四肢，如今只要稍加觸碰就能折斷。
　以上就是現在的狀況。
　恢復意識的有珠眼神痛苦地盯著敵人。
　她心中沒有恐懼。
　只有接受現實的冰冷神色。
　大概是感受到有珠的覺悟吧，狼停下舉起的前爪。
　少女漆黑的眼眸和狼四目相交後──
「“流了那麼多血，卻不會痛嗎？”」
　傳來意想不到的聲音。
　那毫無疑問是眼前這隻狼說的話。
「“還是說，妳不怕痛？”」
　語調十分天真，簡直就像小孩子。
　牠的雙眼浮現一抹與狼不搭調，甚至破壞之前氣勢的笑意。
「“無論是哪一種，大姊姊都很能忍耶……！”」
　牠張開大嘴，一口咬住少女的脖子。
「貝奧──！」
　在狼牙咬下前，傳來橙子嚴厲的斥責。
　狼似乎嚇了一跳，頓時停下動作。
「“……橙子姊。”」
　狼緩緩轉向身後。
「我不是叫你別殺死她嗎！想害我增加不必要的工作啊？笨蛋！」
「“呿，那樣也很好玩啊。
　哎哎～真無聊，之前聽說過的橋之巨人，到頭來也跟其他生物一樣。”」
　被橙子責罵之後，狼不情願地離開有珠。
　彷彿對她失去了興趣。
　對那隻金黃色的狼來說，有珠似乎比路邊的野草還要沒價值。
「──、──」
「怎麼，已經恢復意識了嗎？看樣子意志堅定，身體也會很強壯。明明連骨頭都碎了，還流了那麼多血。這都是多虧了純血魔女的教育嗎？」
　有珠用瀕死的身體凝視著蒼崎橙子。
　不是要表達落敗的憤恨，而是質問她為什麼會帶著那樣的東西。
「喔，還沒跟妳介紹。
　他是這世界上僅存的最後狼人。
他們一族棲息在北歐的內陸，而他是族裡誕生的純粹原種。
　就跟妳看到的一樣，他是光用隔代遺傳無法形容的金黃神秘，因為本來沒有名字，為了方便稱呼，我叫他貝奧武夫。」
「貝奧……武夫？」
　即使被利爪撕裂腹部仍然面不改色的有珠，表情突然浮現訝異的神色。
　貝奧武夫。
　那是丹麥傳說中殺死巨人的英雄的名字。
　這個名字在古英文中是由蜜蜂與野獸組成，也就是指「熊」的意思。
「──為什麼要取那麼不搭的名字。」
「嗯？當然是因為可愛啊。」
　不知道所謂的可愛是指貝奧武夫這個名字，還是指金狼。
　這個女人的情感比青子還要難懂，有珠忍著痛楚這麼想。
「順便解釋一下，周圍那些狗是貝奧自己吸引過來的。我倒是不想讓純血魔女被普通的畜生弄傷。
　──至少現在不想。」
　橙子說完後微微一笑。
　那不是對草十郎露出溫和笑容，而是勝者對敗者露出的無情笑容。
　有珠眼中的譴責，現在轉變為憤怒。
　金黃神秘。
　既然這樣形容他，為什麼要把他帶來人類的世界？
「沒什麼，只是供需問題罷了。
　人口減少不只是人類的問題，他們也發現自古以來的生活有所極限，經過討論之後，我就高價買下他了。
　話雖如此，我買的也只有讓他離開洞穴的權力罷了。
　就跟妳想的一樣，我的頭髮全都用來跟貝奧訂契約了。比起用自己的頭髮創造使魔，用來束縛強大的怪物有用多了──
唔？」
　在說話的同時，橙子發現眼前的異狀。
　……一個難以形容的奇怪聲音。
　……那是彷彿會讓聽到的人發狂，不屬於這個世界的聲音。
　不，正確來說是「這個世界不該有的聲音」。
　聲音從少女被撕裂的腹部傳來──
「已經開始復原了嗎？不對，與其說復原，這是──」
「“嗯？嗅嗅嗅嗅？這是什麼味道？橙子姊，是不是發生什麼刺激的事情了？”」
　貝奧武夫好奇地靠近。
　簡直就像對玩具產生興趣的小狗。
「不要看，離遠一點，貝奧，發瘋我可不管喔。」
　橙子揮了揮手，趕走那隻狗。
　貝奧武夫一副覺得很可惜的樣子乖乖退開。
「……是我的教育方針出了問題嗎？真是的，居然去看少女的肚子，知不知道什麼叫廉恥啊？」
「“啊～橙子姊不是也在看嗎？”」
「笨蛋，我是少女所以沒關係！」
「……………………」
　如果青子在，聽到那句自以為是的話，大概會揮出與平面史奈克一戰不相上下的猛烈攻擊。
「……話說回來，還真悽慘啊。
　竟然放任小孩<變|‧><成|‧><這|‧><副|‧><德|‧><性|‧>，純血魔女真是不配為人父母。」
　橙子戴著手套，將手滑向有珠染血的腹部。
「唔……」
　她發出細微的呻吟。
　一直沒有發出哀號聲的有珠吐出一口氣。
　不知道是因為害羞還是痛苦，她將臉別了開來。
「妳看，肌肉已經復原了。不僅是骨頭和血管，連內臟都刻滿了刻印。
　出生後在肉體上附加魔術迴路是雙面刃。
　魔術刻印讓咒文和自己合而為一，可以省去詠唱的麻煩，對術者來說非常有利。
　但是，刻印越多就帶來越多痛苦。蒼崎的刻印是一隻手臂的量，跟妳比起來算少的。」
　橙子說的魔術刻印，是指家族歷史的有形遺產。
　只會刻在繼承人身上。
　本來應該由蒼崎橙子繼承的刻印，卻交到妹妹青子手上。
「不過，這也是有好有壞。
　青子在右臂刻下刻印的痛苦，頂多是剩餘的人類身體和化為神秘的右臂相斥的程度。
　普通的肉體排斥右臂，想要消滅右臂而帶來的痛。
　在精神上和肉體上產生的幻痛，就像原罪一樣怎麼樣都無法消除。」
「……但數量這麼多，已經不是痛不痛的問題了。
　說到底，妳真的覺得自己還活著嗎？
　妳還覺得自己是人類嗎？
　哎，妳和我真的是──
有個非凡的師父，真的很辛苦呢，有珠。」
　橙子這麼說著，抱起有珠的身體。
　被貝奧武夫撕裂的腹部，大部分都已經癒合了。
　即使如此似乎還是會痛，有珠的呼吸非常細微、虛弱。
　橙子溫柔地捧起少女的臉。
「純血魔女對我有恩，而且我的對手只有青子一個人。」
　橙子用嘴唇堵住有珠掙扎著渴望氧氣的唇。
　少女扭動身體想要逃開，但魔術師用手固定住她的肩膀。
　在蒼藍的月光下，兩人就像冰凍似地一動也不動。
　咕嚕，響起一陣吞嚥的聲音。
　一個固體滑入有珠的喉嚨，之後，少女就失去力氣地癱倒在地上。
　看到有珠虛弱倒地後，橙子緩緩站起來。
「剛才那個是我用合花楸加工製成的特製毒藥，沒那麼容易解毒，只要使用魔力就會在體內爆炸，千萬要小心喔。
　──喔，用嘴巴餵是我的興趣，不用太在意。」
「…………………………」
　有珠倒在地上，拚命維持意識抬頭看著橙子。
用憤恨的眼神瞪著她，彷彿比起身體的痛，剛才被吻帶來的打擊更大。
　橙子不理會怨恨的目光，帶著金黃色的狼邁步離開。
「啊，對了對了，有件事忘了說。
　那些被貝奧吸引過來的野狗啊，在公園外面還有一大群──傷腦筋的是，牠們想起了自己<本|‧><來|‧><該|‧><吃|‧><什|‧><麼|‧>。
　大概是受到貝奧的野性刺激吧，畢竟野獸都會追隨更強的野獸嘛。」
　這是一種迂迴的死刑宣判。
　在自然界中，不能動的動物注定得將肉奉獻給還能動的動物。
「那我走囉。雖然妳應該連走都走不動了，但希望妳能平安回家喔，有珠。」
　魔術師勾起嘴角笑著離去。
　飢餓野狗們的聲音隨即聚了過來。
「…………────」
　……有珠的視線還是一片模糊。
　群聚的野狗就像童話書裡的怪物。
　有珠在朦朧的意識中大口吐氣。
　天空一片深藍、森林樹叢茂密，廣場上無人可以搭救。
　在模糊的視線一角，只看到一個格格不入的電話亭。
　電話響了。
　對草十郎來說第二次的電話聲，在深夜的大廳冰冷地迴盪著。
　距離有珠剛才的電話才隔了幾分鐘而已。
　她到底有什麼事？
　鈴聲彷彿要喚醒獨自沉思的草十郎般響起。
「喂，這裡是久遠寺家。」
「哎呀，聽這聲音，是草十郎嗎？」
　該不會又是有珠打來的吧？但這個爽朗的聲音推翻了草十郎的預想。
　聲音的主人是蒼崎橙子，聽到預料之外的聲音，草十郎……其實也沒有太驚訝。
「對啊，橙子小姐現在很閒嗎？」
　草十郎看了一下時鐘，很快就要到午夜十二點了。
　他是現在最沒有緊張感的男人。
「──」
　聽筒另一邊傳來憋笑的聲息。
　橙子在一陣呼吸困難後，好不容易才冷靜下來繼續對話。
「抱歉，好像被戳到笑點了。
　好，現在回答你的問題，我沒有很閒。我也打算今天要做個了斷，所以忙得很。」
「真巧。蒼崎也說過一樣的話。」
「她也這麼說？嗯，這種時候就覺得我們真的是姊妹。從小我跟她就只有發動引擎的時機一樣而已。
　……對了，我不是要你別叫她蒼崎了嗎？因為我也姓蒼崎，聽你這樣說覺得怪怪的。」
　聽她這麼一說，草十郎才恍然大悟。
　原來那時候說的話是這個意思。
「總之就是這樣，所以我沒打算聊太久。
　我就直接問了，青子在家嗎？」
　這個問題聽起來就像是在擔心妹妹的行蹤。
　但即使是再怎麼沒有緊張感的草十郎，也能深刻體會到橙子是青子她們的敵人。
　如果站在青子和有珠這邊，就不能回答這個問題。
「……這個嘛。橙子小姐希望我怎麼回答？」
　這個問題一反剛才輕鬆的語調。
　聽到草十郎的話，聽筒另一端的橙子輕輕說了聲「傷腦筋」。
　這個少年比她想得還要敏銳，但現在他的聰明反而帶來負面影響。
「也對，正確答案應該是，我希望你什麼都不要說。
　憑第一印象就無視你好像不太好，但我好像還是不想傷害草十郎。
　你就繼續保持現狀，不要插手吧。」
　這是絲毫沒有半句謊言，出自好意的忠告。
　草十郎只回答「這樣啊」。
　她也希望自己不要插手。
　草十郎也知道，這是她們善意的表現。
　但有誰想要這份善意呢？
「那就再見囉。我也沒空一直顧慮你。
　……不過，最後跟你說一件事。雖然感覺像是在測試你，不過如果不說，你應該會恨我一輩子。
　為了不要演變成那樣，還是把一半的責任推到你身上吧。」
　橙子輕輕一笑。
　那個笑聲顯示她其實打從一開始就是要說這件事。
「我剛才見過久遠寺小姐了。
　她打過電話回來吧？」
　橙子的語氣沒有變化。
　剛才那句話感覺不到任何惡意。
　但一聽到有珠的名字，草十郎的背脊就竄過一陣寒意。
「她現在的情況很不好，別說是好好走路了，全身的刻印都被活化，就快要撐不住了。如果草十郎知道骨折有多痛，就能更貼切地比喻給你聽了。
　總之，她現在的狀態隨時都有可能昏倒──更糟的是，她好像還被野狗包圍。
　雖然這是我個人的意見啦，嗯～再過個十分鐘，她的下場應該就只剩骨頭了吧？」
　這番話沒有任何可信度，簡直就像在開玩笑。
　而且還非常難笑。
　但草十郎知道這些都是真的。
　橙子沒有說謊。
　雖然沒聽說過城市裡的狗攻擊人類的例子，但草十郎終於明白剛才有珠那通電話的異狀──那些吵雜噪音的來源。
　那肯定是狗群包圍獵物時發出的低吼聲。
「唔……！」
　為什麼當時沒有察覺呢？
　草十郎緊握住聽筒，忍不住咒罵自己。
　有珠幾分鐘前說的那些話，是她拚盡全力發出的求救。
　比青子更不希望牽連草十郎的有珠，即使面對絕望的情況也沒有向他求助。
　……但即使如此，最後的最後還是求救了。
　就在她用虛弱的聲音呼喚他名字的時候。
「她在哪裡？」
　他簡單扼要地問。
　草十郎知道橙子是敵人，但很肯定她會透露有珠的下落。
　因為橙子就是為了這個才打電話過來。
「我可以告訴你，但告訴你的瞬間，你就是我的敵人。你做好心理準備了嗎？」
　草十郎這才明白她的意圖。
　她的確是在測試自己。
　如果現在不管有珠，就能證明自己跟她們無關。
　但如果去救她──
「所以她在哪裡？」
　草十郎沒有回答橙子的問題，只繼續追問。
　他一輩子都沒辦法做好心理準備，也從沒有停止後悔。
　打從一開始，他就失去了明確的判斷基準。
　所以決定無論面對什麼事，都要好好重視第一個念頭。
　這就是他下山之後為數不多的堅持。
「……這樣啊，有點可惜呢，虧我真的很喜歡你。不過我早就知道會這樣了。
　她在社木的森林公園，電話下面有地圖吧？上次我離開前塞了一本進去，你就參考一下吧。
　我再強調一次，她現在的狀況如果能撐十分鐘算是幸運，之後每超過一分鐘就等於是奇蹟。」
　草十郎聽著橙子的說明，表情憤怒地扭曲。
　三咲町離社木有一站的距離。
　現在從洋房出發要花幾分鐘才能到車站？
　平常大約得花二十分鐘左右。
　再從車站搭電車到社木，就超過三十分鐘了──
「從地圖上看還挺近的，但經過社區規畫之後，交通就變得很不方便。不過，動作快的話還能趕上末班電車。我勸你還是放棄比較好，但你已經是我的敵人了。
　──無論如何，只要別後悔就好。」
　電話到這裡就掛斷了。
　但不是橙子掛斷，而是草十郎掛斷電話。
　他把地圖記在腦海中，拔腿狂奔。
　草十郎甚至沒時間去拿外套，只穿著現在僅有的衣服，衝進仍下著雪的冬夜。
　大廳只剩下攤開的地圖。
　翻開的那一頁上印著三咲市的地圖。
　這座洋房距離森林公園大約１５公里。
　如果一直線過去，距離明明不到三分之一，城市的路真的很不方便。
　十公分不到的紙上距離，在這座城市裡卻翻了好幾倍，草十郎第一次想要咒罵這件事。
　有珠被撕裂的不只有腹部。
　正確來說是穿過腹部，傷口直達背部。
連在腰部上面一點的脊椎都碎裂，導致有珠的雙腳無法動彈。
　即使遲早會在魔術刻印的作用下復原，但最少也要一小時。
　勉強還能動的只有心臟和纖細的雙手手臂。
　但就連這僅存的希望，在爬進電話亭的時候也已經不聽使喚了。
　為了治療腹部的傷口而發動的刻印，放出熊熊燃燒的爐火，幾乎要將有珠嬌小的身體壓垮。
　──感覺就像自己的身體不屬於自己，而是變成另一種不明的生物。
　在被撕裂的腹部翻騰的劇毒，帶來更勝疼痛的劇烈熱辣感。
　她早已習慣疼痛，但唯獨這種不舒服的感覺怎樣都無法習慣。
　因為等到習慣的那一天，她就不再是她了。
「……、──」
　腹部的疼痛加上魔術刻印帶來的不適。
　有珠在意識隨時可能中斷的情況下，努力拿起話筒。
　青子已經回家的可能性很低。
　明知道這點卻還是打電話到洋房，或許是聚集到電話亭旁的野狗們虎視眈眈的壓力所致。
　但接電話的是草十郎。
　面對跟事件毫無瓜葛的他，應該要默默掛上電話，但有珠卻叫了他的名字。
　……在一陣漫長的沉默和糾結後，有珠隔著話筒想起草十郎平凡的面孔，總算下定決心掛斷電話。
　這出於一種無論如何都不能牽連他的本能。
　……不想牽連他與他是普通人無關。
　而是自從那天分享了小小秘密開始，靜希草十郎對少女而言就是這樣的人。
「…………、────」
　喉間吐出微弱的氣息。
　頭上的月光越來越黯淡。
　飄下的雪也越來越遙遠。
　四周傳來野狗們吵雜的叫聲，以及牠們用身體衝撞電話亭的聲音。
　……少女最後重重吐出一口氣，然後閉上眼睛。
　在玻璃的棺材中失去意識。
　同時，直到最後一刻都認為自己沒向少年求助是正確而又不可思議的決定。
　　　　　──在這段時間。
她看到奇異的景象。
　開滿花朵的原野。
　沒有任何一片雲的天空藍得刺眼，
　原野上滿開的花朵白得刺眼，
　明明這麼美，卻不由得想要別開視線。
　……那大概是冬天的景色吧？
　冰冷的風帶有偏僻桃花源的味道，就連太陽都未曾受到人類汙染。
　黃泉的原野讓人誤以為是極樂淨土。
　這麼說來，死亡明明是一件很悲傷的事情，但她卻總是聯想到美景。
　……啊啊。
　但現在卻發出不搭調的呻吟和生命的聲音。
　斷斷續續的氣息，就像是從喉間擠出來似的。
　本來應該喊痛的情緒，現在卻變得空虛而殘缺。
　女人哭著，像要切斷般緊緊勒住的──
　是沒發出半點聲音的幼子，頭部和身體之間的部位。
　天空很高，森林很深，杳無人煙。
　沒有趕到身邊的腳步聲，也沒有人要伸出援手。
　放空地在一片寂靜中仰望天空的人，究竟是誰呢──
「………………」
　一回過神，有珠發現自己正慢慢登上熟悉的坡道。
　夜晚的空氣十分冰冷，手腳像是凍僵了似地動彈不得。
　理所當然的，被金狼撕裂的腹部沒有任何遮蔽，全身不斷發抖。
「……靜希……同學？」
　有珠意識朦朧中，發現自己被這個人揹著爬上白犬塚的坡道。
　草十郎揹著有珠默默地上坡。
　平靜的雙眼似乎因為寒冷而顯得有些難受。
　仔細一看，他這身衣服不適合在這種寒冷的天氣下走動。
　草十郎連外套都沒穿，脖子和手掌都冷得教人心疼。
「……你怎麼會在這裡……？」
　有珠在他背上問。
　雖然想要撐起身體，卻使不上力。
　自己的體重全部壓在另一個人身上，讓她現在非常不自在。
「橙子小姐打電話來，說有珠有危險。
　……蒼崎就算了，有珠妳太逞強了。在那種情況下不求救，根本是瘋了。雖然我過去也幫不上什麼忙就是了。」
　草十郎只盯著前方，用責怪的語氣回答。
　他不是在責怪背上的少女，而是責怪無力幫忙的自己。
「……因為跟靜希同學沒有關係。」
「我想也是，但這下有關係了。到了宅邸之後要告訴我來龍去脈喔。」
　草十郎專心地走在坡道上。
　……回想起來，連接洋房的坡道會越來越陡。
　看著揹著自己爬坡的草十郎，有珠感到有點意外。
「放我下來，我沒事了。」
「妳要光著肚子走嗎？我揹著妳比較暖吧。
　而且有珠比木柴還輕，在山上這種程度根本不算什麼，不用擔心。我會喘是因為用跑的到公園的關係。
……不過用跑的也沒什麼意義就是了。」
「……為什麼？」
「我到的時候，那群狗很快就散了。橙子小姐打從一開始就是這麼打算的。
　她沒有要殺死有珠，也沒有給我時間限制。雖然很值得慶幸就是了。」
　草十郎有點生氣地這麼說。
　但這只是他一廂情願的想法。
　橙子沒打算要殺死有珠，但如果有珠最後死了，她應該也不會有任何罪惡感吧。
　……有珠這麼想著。
　雖然不知道這名少年用多快的速度趕到公園，但如果他沒來，電話亭肯定會被撞破，自己也無法活命。
「………………」
　有珠把湧上的各種想法和情緒壓抑在喉間。
　因為說出來也沒用，再說她也不想戳破草十郎天真的一廂情願。
　……不過，要把感謝吞回去，比忍住傷口的痛楚還困難。
「……你該不會從公園一路揹著我到這裡吧？」
「我也沒辦法啊，因為已經沒有電車了。如果可以搭計程車就好了，但我手邊沒錢。
　……我從來沒有像今天這麼深刻地感覺到錢的不便。」
　少年終於嘆了一口像樣的氣。
　雖然途中數度停下來，但他其實已經維持這個狀態走了將近十公里。
　明明應該很累，但比起途中的艱辛，草十郎似乎更難以忍受自己幫不上忙。
「……不過真要說的話，應該是感覺到錢的重要吧？」
「為什麼？明明就有東西可以用，但沒錢就不能用，這不就是不便嗎？」
「──────」
　聽到這單純的問題，有珠暫時忘記傷口的痛楚。
　本來覺得自己跟文明社會也不算有緣。
　但跟這名純樸的少年相比，自己似乎依舊是個文明人。
「總覺得很像你會說的話。」
　她在不被察覺的情況下輕輕一笑。
　有珠把臉靠在他背上的時候，臉頰碰到一個柔軟的東西。
　那是青子讓少年戴在脖子上的項圈。
「回到宅邸之後換件衣服，把肚子上的血擦乾淨，都弄好了之後我們再到客廳慢慢聊。
　因為根據橙子小姐的說法，以後我好像也是她的敵人了。」
　有珠聽到這句話的時候，他已經爬到坡頂了。
　正門位於森林的入口，而她的洋房就佇立在森林深處的月光下。
　少女仰望著洋房，覺得有些遺憾。
　……當然。
　她沒發現自己對什麼感到遺憾。
　到達大廳後，有珠從草十郎背上下來，邁步走向西館。
　洋房左側，大廳的西半邊是她的管轄範圍。
　但有珠才剛走幾步就跌倒在地。
「有珠……！」
　草十郎連忙趕過去，但有珠維持坐在地上的動作舉起一隻手。
　制止他繼續靠近。
　草十郎露出難受的表情停下腳步。
　……少女雪白的肌膚上浮現汗珠。
　平時面無表情的臉正痛苦地忍著痛。
「……沒事。我已經恢復走回房間的力氣了，我先去整理衣服，你在這裡等我。
　我很快就會回來，到時候──」
　她用痛苦的眼神表達「我會好好向你解釋」。
　既然她這麼說，就無法阻止她了。
　草十郎努力說服自己相信現在難受的是有珠，而不是自己。
「……那等妳回來之後再跟我說明吧。」
　有珠深呼吸後，踩著穩定的步伐消失在洋房的西館。
　……空白的時間不到五分鐘。
　有珠換上另一套黑衣後回到大廳。
　臉色還是一樣差。
　她輕輕嘆了一口氣，就跟以前一樣靠著大廳的柱子坐下。
「有珠，傷口痛的話就不要勉強，還是躺著比較好。」
　草十郎配合有珠坐在冰冷的地上。
「……傷口已經不痛了，沒必要躺著。
　我被迫吞下異常的合花楸，所以不管怎樣都好不了。」
「那至少蓋條毯子吧。」
「……沒關係，不用擔心我。待在這裡就不會冷了。」
　關於寒冷這點，她似乎不是在逞強。
　草十郎回想起以前青子說「有珠只要待在洋房裡就覺得氣溫舒適」，於是爽快地讓步。
「……嗯，覺得暖就好。
　那個合花楸是什麼？」
「是一種藥草，因為用灶燒七次也燒不盡，所以又稱『七灶』，具有除魔的功效。
　……對一般人來說頂多是有點不舒服，但對我和青子就有點麻煩了。因為會排斥體內的魔力生成，所以拿它一點辦法也沒有。」
「……可以把它當成是一種毒藥嗎？」
「不是，它本來是藥草。
　我現在為了治療傷口使用了魔力，所以會很難受，等到傷口癒合就沒事了。只要不用魔術，合花楸也不會有反應。
　簡單來說，在合花楸消化之前，我完全派不上用場。」
　只是……
　有珠沒說消化需要幾天。
「……靜希同學不用擔心。
　這點痛跟流血差不多而已。」
　有珠的聲音聽起來非常平靜。
　青子的背部遭到重擊也還是若無其事地奔跑，魔術師這類人對疼痛的忍受度或許比一般人高。
　草十郎在驚訝的同時也有種無奈的感覺。
　可以忍受的痛都不算受傷，這樣想來，不會致死的傷都不算痛了。
「……我知道了。那明天再聊吧，我希望妳今天先讓身體好好休息。」
「就算到了明天，我的狀況也不會有什麼改變啊……？」
「沒關係，就算是這樣也要休息。有珠應該要多照顧自己的身體才對。」
　草十郎說完就站起來。
「我送妳回房間，還是說妳要在客廳休息？我沒去過西館，不知道哪一間才是有珠的房間。」
「……我在這裡休息就行了。畢竟還得等青子回來。」
　有珠坐在地上仰望天窗。
　月光照亮她強忍痛楚的臉。
　在讓人聯想到廢墟古城的大廳，只有月亮和有珠比現實還要鮮明。
　她的堅強到底是哪來的呢？
「──────」
　草十郎站著望向那名少女。
　他沒注意到有珠只能無力仰望夜空的視線蘊藏什麼含意。
　……就這樣，第三次的電話鈴聲響起，劃破大廳的寂靜。
　在草十郎移動之前，一個纖細的影子穿過大廳。
　當草十郎發現那是虛弱的有珠的時候，她已經抓起聽筒了。
「青子……？」
　……草十郎第一次聽到有珠這麼不安的聲音。
　語調比忍痛的聲音還要悲戚數倍。
　聽到有珠的問題，聽筒中只傳來一句話。
　那個聲音比有珠還要虛弱，宛如即將熄滅的火苗。
「……抱歉，我輸了。」
　草十郎站在離聽筒不遠的位置，聽到那句不像是青子會說的話。
　……明明只有短短一句話，不，正因為只有短短一句話。
　草十郎更刻骨銘心地體會到青子落敗的事實。
　有珠靜靜地放下聽筒。
　至今一直忍著痛苦的她，很快就恢復強韌。
　宛如用鐵絲凹成的人偶變成美麗的雕像。
　看到她的反應，草十郎才終於發現。
　有珠苦澀地仰望月亮的雙眼，是在靜靜地接受這個自己已經無法扭轉的結局。
　青子打來的電話還沒掛斷，但她不再說話。
　有珠掛掉電話後，迅速披上披肩走向玄關。她的動作有點不協調，就像是只憑毅力拖著重傷的身體走動似的。
　走到一半，她突然停下腳步，像是在思索什麼般地凝視著草十郎。
「……青子出事了吧？」
　有珠稍微思考了一下──
　用讓人解除緊張的果斷態度，主動拉起少年的手。
「靜希同學，你跟我一起去。」
「等一下，一起去哪裡？」
「去合田的教會。青子只能拜託詠梨神父了。」
「合田教會是在醫院旁邊的那間嗎？」
「……對，既然你知道就沒問題了，省下了跟你解釋的時間。」
　有珠走出玄關，前往正面的林蔭道。
　……雖然她故作堅強，但眼神中隱約透露出痛苦的神色。
「等等，有珠！不用打電話通知嗎？」
　草十郎一邊被有珠虛弱但不容抗拒的手拉著走，一邊回頭望著宅邸。
「我已經通知過教會的人了。
　……如果你說的是醫院，那打去也沒用。雖然救護車開得很快，但也不會飛，比起叫救護車，現在我們不直接去救她就來不及了。」
　說完後……
　有珠回頭望著洋房，輕輕彈指。
　在有珠一聲令下，幾扇窗戶打開，飛出無數隻椋鳥。
「第一隊負責搜索敵人，第二隊和第三隊前往現場急救，把庫存用光也沒關係。
如果青子還活著，就不要讓她的心跳停止。」
　有珠對那些飛舞的椋鳥下令。
「靜希同學去後院把青子的腳踏車牽出來。」
　聽到她這麼說，草十郎不禁發出「呃」一聲。
　後院那台紅色的腳踏車是特別訂做的。
　之前打掃焚化爐的時候，草十郎曾經不小心差點刮到那台車，被青子臭罵了一頓。
「……是可以啦，但有珠妳想做什麼？」
「靜希同學待在教會比待在這裡安全，而且我也得快點趕過去
……靜希同學，你可以載人嗎？」
「──唔。」
　雖然有自信能有樣學樣地騎，但草十郎還是不太相信腳踏車這種東西。
　骨架那麼細的車子，真的有辦法支撐兩人份的體重嗎──
「嗯？載人的意思是，有珠要坐在後面給我載嗎！？」
「……
沒辦法的話就算了。」
　有珠扭頭就走。
　她似乎誤會草十郎那句話的意思了。
「不是啦，我不是那個意思，只是覺得跟有珠搭不起來而已。」
　有珠不聽草十郎解釋，獨自大步走向森林。
　看樣子有珠不會騎腳踏車。
　草十郎拚命叫住顯然是在鬧脾氣的有珠。
「等一下，剛才是我不好。我馬上把車牽過來，要生氣等一下再氣。」
　聽到他這麼說，有珠頓時停下腳步。
　確定有珠停下來之後，草十郎急忙跑向後院。
　從倉庫掛鑰匙的地方拿出腳踏車的鑰匙，
解開青子心愛的腳踏車大鎖。
　牽著腳踏車回到洋房正面的時候，有珠已經走向森林了。
「……有珠的個性真難捉摸……」
　草十郎喃喃自語，跨上腳踏車。
　把腳放在踏板上後，感受到輕巧但穩固的觸感。
　確定這樣坐上兩人份的體重也沒問題後才開始騎車。
「有珠！」
　有珠聽到叫聲後轉過頭來。
　對草十郎投以責備的眼神。
「走吧，妳坐在後面的架子上，不過那裡沒有坐墊，應該會有點痛。受不了就說一聲，我會馬上停車。」
「……不用擔心我，只要靜希同學不排斥就好。」
　……她的個性果然是會因為一點小事就被激怒，還會記恨很久，草十郎默默在心裡做筆記。
「那沒問題啦，有珠坐在後面我也很開心。所以是要去合田的教會沒錯吧？」
　草十郎的回答絲毫不彆扭。
　大概是因為這樣氣就消了吧，有珠點點頭坐在腳踏車的後座。
「……我要把手伸過去。可以碰你嗎？」
「嗯？可以啊，我剛才也證明過，我體力很好吧？」
「………………」
　有珠默默伸手抱住草十郎。
　確定有珠穩穩抓住自己後，
草十郎握緊腳踏車的握把。
「太好了。」
　同時低聲這麼說。
「什麼太好了……？」
　草十郎用曖昧的視線回應有珠的低喃，然後用力踩下踏板。
　腳踏車完全沒有煞車，猛衝下白犬塚的陡坡。
「唔……！」
　雖然是自己提議的，但面對超乎想像的速度，有珠還是倒抽了一口氣。
　因為突然加速，她不由得緊緊抓住草十郎的肩膀。
「靜──」
　有珠抬起頭看著草十郎，打算出聲抗議，但發現他用比自己更認真的表情握著握把。
　於是有珠將湧到喉間的話吞回去，收緊環住他的手。
　全心信任一臉認真衝下夜晚坡道的騎士。
　腳踏車直到最後都沒有煞車，用比雲霄飛車還快的速度衝到三咲町車站前。
　超過午夜十二點的車站前，沒有人煙也沒有車頭燈。
　他們在徹底沉睡的城市裡，有如一陣風似地越過早已被大雪覆蓋的道路。
　途中……
「……真是太好了，載人比想像中簡單。」
　腳踏車騎士暗自鬆了一口氣。
　第一次騎腳踏車的少年少女，在無人的國道上疾馳。
　幸好他那讓人聽了打寒顫的低喃被風聲蓋過，沒有任何人聽見。
　雖然是深夜，但教會仍燈火通明。
　而本來應該會為了意外事故而通宵輪班的醫院，卻只有正面的玄關透出昏暗的燈光。
　這裡是娛樂很少的鄉下小鎮。
　深夜的急診病患一天也不見得會有一個，
　今晚只是有個醫院無法醫治的重傷病患罷了。
　時間是凌晨一點前。
　兩人把腳踏車停在外面，朝教會走去。
　那棟三角形屋頂的建築物積了雪，即使在漆黑的夜晚也清晰可見。
　一個高大的人影站在入口。
「久遠寺小姐。」
　沉穩的男性聲音傳來。
　那個男人披著類似斗篷的外套，在門口等待有珠。
「詠梨神父，青子她──」
「唯架在替她診療。我趕到的時候已經太遲了。
　我想通知蒼崎家一聲……」
「……青子不會希望通知他們。而且他們好像也被困在城裡，因為今晚的對手好像搶先封鎖了青子祖父的行動。」
　他們用零碎的字句交談。
　草十郎站在樓梯前面不敢亂動。
「哎呀……那位是？」
　那個男人沉穩的聲音中蘊含些許警戒。
　有珠就像是要保護草十郎似的，走到他面前阻擋男人的視線。
「……他是青子的使魔，但還沒完成契約。」
「什麼使魔，有珠……」
　有珠用烈火般的眼神瞪了想要抗議的草十郎一眼。
暗示他“給我乖乖閉嘴”。
「這樣啊，我沒有被告知，但太晚通知的事情就不追究了。
　畢竟妳們正在跟外來的魔術師交戰，就當作妳們是以擊退敵人為優先吧。」
　聽到神父的回答，有珠微微低頭。
「那我就進去了……請准許他同行。」
「請便。我現在要去調停，如果管理者換人，也必須準備資料給兩個組織。
　啊，我不在的期間，事情都交給律架處理，有什麼需要就跟她說一聲。」
　被稱為詠梨神父的人走過他們身邊，離開教會走到外面。
「………………」
　草十郎很誇張地退開大約三公尺左右的距離。
　在擦身而過的時候才終於看清楚神父的長相。
　簡單來說就是個美男子。
　高挺的鼻梁配上具有光澤的嘴唇。
　端正的外表甚至感覺有些中性。
　不過那種中性的感覺也只限於外表，神父的舉止絲毫沒有女性的陰柔氣質。
　他散發一股有如千錘百鍊的鋼鐵般，可靠但難以親近的氣息。
　神父黑色的外套彷彿反射著月光，腳步輕盈地悄然消失在黑夜中。
　草十郎呆呆地目送他的背影。
「……感覺他好像仙人喔。」
　草十郎的低喃透露出對神父的好感。
　似乎是在散發難以親近氣質的詠梨神父身上，感覺到一絲熟悉的氣息。
　但有珠用嚴厲的眼神看著草十郎。
「別對他太鬆懈，他是教會的人。
　平常負責監視我們，這次只是不得已找他幫忙罷了。
　……如果可以的話，我希望能第一個消滅他。」
　有珠丟下近似於詛咒的話語，將手伸向禮拜堂的門。
　教會的門比有珠高兩倍，是很厚重的對開式大門。
　憑有珠一個人很難打開。
　草十郎一次跨過三階樓梯，跟有珠合力把門推開。
　禮拜堂的燈光傳來一股熟悉的燈油味道。
　天花板是挑高設計。
　整面牆都是彩色玻璃。
　這些都明顯散發神聖的氣氛，是為了證明聖靈存在用的舞台道具。
　跟久遠寺宅邸的大廳一樣，禮拜堂也沒有任何暖爐設備，刺骨的寒意讓禮拜堂更顯嚴肅。
「小有，這邊。」
　禮拜堂內響起有點格格不入的聲音。
　那是一個柔和的女性聲音。
「律架姊？妳在裡面嗎？」
　有珠穿過整齊排列的長椅，往深處的祭壇走。
　草十郎也關上門，跟在她身後。
「妳來得真快，我剛剛才想說要去接妳。」
「……因為有好用的代步工具。就是我後面的他。」
「代步工具……咦？你是……？」
「啊！」
　在有珠的介紹下探頭的草十郎和那位女性同時發出驚呼。
　他們仔細地打量對方那張應該不可能會出現在這裡的臉。
「……你們認識？」
「啊，嗯，很不巧的我們認識。
　草十郎同學，我聽說你搬家了……該不會是住在小有家吧？」
　「對啊。」草十郎點點頭。
　面對這意想不到的發展，有珠顯然不太高興。
「……這是怎麼回事？靜希同學，你跟律架姊是什麼關係？」
「什麼關係喔，我想想……
　我常常在魚販那裡凹他幫我打折，
　或是拜託他幫忙搬東西，
　偶爾還會一起喝茶……類似主婦好夥伴的感覺？」
「莫名其妙，律架姊，妳根本還沒結婚吧？」
　草十郎當然也不是主婦，但現在她有沒有結婚的問題好像比自己重要的樣子。
「唔哇～竟然吐槽這個喔……小有，妳對我這麼嚴格，不太對吧。」
「因為不知道律架姊到底有幾分是認真的，我只是把覺得不合理的地方全部提出來罷了。」
「哎呀，我們真像好姊妹。
　那麼，看在妳這麼信任我的份上，我就實話實說了，我跟他是在鎮民大會上認識的。不是間諜之類的啦，畢竟草十郎同學也不是那麼精明的人啊。」
「……
真的嗎？」
　有珠用銳利的眼神盯著草十郎。
她的眼神比起責備，更像是氣他隱瞞這件事。
「真的。她是我在魚販那裡打工的時候認識的人。
　之前她曾經幫過我，所以我送她一條沙丁魚當謝禮，之後她就成了常客。」
「──」
「對啊對啊，只要在商店街買過東西，不管怎樣都會認識草十郎同學啦。
　小有與其生悶氣，不如來買東西啊，他是小小商店街的偶像呢。」
「……偶像是指很受歡迎的人，應該不是指很容易被凹打折的傻子吧。」
　就某種意義上來說那樣也很受歡迎，但現在就先不討論了。
　有珠調整心情，望向裡面那扇門。
「我不知道他跟律架姊的關係，但總之他是青子的朋友。
　除此之外還需要其他說明嗎？」
「喔～果然是這樣啊……哎，雖然有很多話想說，但現在也不是聊天的時候。
　嗯，我知道了。畢竟是小有的請求嘛，雖然是特例，但就由我來照顧他吧！」
　有珠對律架的回答點點頭，動身走向裡面那扇門。
「有珠。」
「不可以喔，草十郎同學。」
　律架擋在想要跟上有珠的草十郎面前。
「你不能進去，交給她們處理吧。」
　律架嚴厲地說。
　有珠不理會被攔住的草十郎，逕自打開門走向禮拜堂深處。
「為什麼不能進去？」
「這是為你好。青子的狀況不是普通人能看的，看了只會不舒服。
　還是說……你擔心青子到不惜留下心理創傷呢？」
　對於律架的問題，草十郎一時間答不出來。
　……他知道青子的情況不樂觀。
　從有珠的態度也可以察覺，她可能受了比有珠更重的傷。
　即使知道這麼多，草十郎還是無法想像青子負傷的樣子。
「──蒼崎不需要我擔心。」
　所以他並沒有真的很擔心她。
「但你還是要進去看她吧？」
「對。」
　草十郎反射性地回答律架的問題。
　律架對少年不知天高地厚的誤解嘆了一口氣，
無奈地讓開。
「請去吧。
　從有珠剛才走的那扇門進去之後第四間房間。
　她們現在正忙，千萬不要妨礙小唯。」
　草十郎向律架道謝後，連忙追著有珠向前走。
　禮拜堂裡只剩下自稱「鄰家大姊姊」的周瀨律架。
「……好了，如果是唯架應該有辦法阻止他，但反正我是站在草十郎同學這邊的，而且最喜歡看到男生受創了。
　雖然知道自己這樣很嚴格，但這也是姊姊的好意，就讓草十郎同學好好後悔吧！」
　律架斬釘截鐵地這麼說，但當然，禮拜堂裡沒有別人。
　律架無奈地聳聳肩，心不在焉地在胸前劃了個十字。
　……腳步聲逐漸遠去。
　絲毫沒有猶豫的步伐，讓律架感到有些不捨。
　因為少年沒有回頭並不是出於堅定的意念。
　而是因為他只是在逃避自己也沒意識到的深層恐懼。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　老人曾這麼說過。
　生物的死亡和人類的死亡不同。
　一般人可能以為一樣，但其實在本質上根本是兩回事。
　我們的大腦打從一開始就能區別兩者的不同。
　鹿和豬的屍體和<同|‧><類|‧><生|‧><物|‧>的屍體不一樣。
　如果揮舞柴刀和斧頭是一種暴力行為，
　那麼人類的屍體也毫無疑問地是一種暴力。
　在真正面對之前，只要知道這個道理就行了。
　聽好了，草十郎。
　人類死亡的時候，會流出讓人忍不住想要別開目光的鮮血──
　……大概是因為走在陌生的石板地上的關係吧。
　他想起小時候曾經聽過的閒聊內容。
　打開門的那瞬間，感覺到裡頭瀰漫一股異樣的空氣。
　那是一個小型的單人房，裡面只有簡單的床和小小的木製櫃子。
　　　躺在床上。
　　　而在照顧　　的，是剛才禮拜堂裡那位名叫律架的女性。
　……不對，那名女性只是長得跟律架很像而已。
　她雙眼緊閉，穿著一身染血的修道服。
　草十郎曾經見過她一次。
　她是這間教會的修女──周瀨唯架。
　唯架正在觸碰躺在床上的　　。
　手中拿著剪刀和線。
　修女的手指就像彈奏風琴般平靜、輕柔卻又迅速地動著。
　俐落的動作就像眼前有一本樂譜似的。
　繃帶消耗了一捲又一捲。
　不斷解開剛才包在身上的繃帶，用新的繃帶遮住碎裂的人體。
　擦血用的紗布也用了非常多。
　丟在地上的紗布都是紅色而非白色。
　那些堆在地上的布團，讓人聯想到汙濁的玫瑰花。
　在腐臭玫瑰園裡彈奏風琴的修女。
　這幅景象越來越超現實了。
　他很快就知道這裡的空氣為什麼不一樣。
　因為這間房間的空氣中瀰漫著一股味道。
　沉重的氣味深深烙印在胸口，即使是第一次聞到也知道那是什麼。
　他的視線實在無法停留在床上。
　而是違背自己的意志，盯著無關的地方。
　仔細一看，發現有珠站在床邊。
　平時面無表情的站姿，現在看起來簡直就像插在墳前的立碑。
　她微微顫抖。
　看不出來究竟是害怕、不安，還是因為憎恨引發的憤怒。
　而她眼前則是一個瀕死的生物。
　乍看之下無法辨別躺在床上的究竟是什麼。
　那是全身都纏著繃帶的人偶。
　本來飄逸的秀髮現在亂成一團，呼吸急促且細微，但胸口卻快速地上下起伏。
　看起來有些滑稽，簡直就像百貨公司頂樓會有的騎馬機。
　──喔。
　看樣子麻醉藥和鎮痛劑之類的東西沒有用。
　全新的繃帶瞬間滲出鮮紅。
　五根手指用力抓著床單。
　表情痛苦而扭曲。
　如果沒施打麻醉且還活著，那應該還有意識吧？
　他擔心地想著，難道沒有人害怕嗎？
　看那個情況，比起身體上的傷，心應該會先因痛楚而死。
　就結論來說，
　那是少年不想再次目睹的慘狀。
　本來應該是純白色的床，瞬間被染成鮮紅色。
　認出在床上流血的人偶就是她之後，
　全身的血管頓時膨脹。
　床嘎吱作響的聲音、剪刀的聲音還有她的呻吟聲都像來自另一個世界。
　耳裡只聽到自己的心跳聲。
　撲鼻的血腥味讓他頻頻作嘔。
　感覺雙腿失去力氣。
　但這也是無可奈何的。
　精神上的安全裝置擅自阻斷意識。
　理由再簡單也不過了。
　──因為無論要付出多少代價，他都不想再看到第二次這種慘狀。
“──這樣啊，青子全都知道啊。
　不光是知道自己的事，
　包括之後會發生的事、什麼會留下什麼不會留下，全部都非常清楚。
　即使如此，還是能一直做自己，
　這樣真的很強喔──”
　那個人這麼說。
　用我最喜歡的笑容，得意地說出我最不希望聽到的話。
　國中的畢業典禮，現在回想起來彷彿已經是很久以前的事了。
　在早開的櫻花飛舞飄散之中，我微小的夢想也灰飛煙滅了。
　說到底，我從來不覺得自己強。
　至少在偶爾會想起這句話之前不這麼認為……
“我以為蒼崎應該能夠理解的。
　不對，妳一定很清楚，所以才能這麼強。”
　……但是，最近卻有人說出那種可笑的話。
　雖然知道自己的判斷標準跟別人不一樣，但被才剛認識沒幾天的人這麼說，還是有點震驚。
　甚至連說的話都很像，那時候簡直氣到快瘋了。
　……從以前到現在，包括他在內也只有兩個人對我說過那種話。
　但姊姊應該也無聲地說過。
　妳跟我們不一樣。
　對我來說那不是讚美，聽起來只像是詛咒。
　自己的一舉一動、意志選擇、善惡標準、迫害、博愛。
　知道這一切還是認為自己最重要。
　這是當然的，無論發生什麼，都不會選擇為了旁人犧牲自己。
　明知道那樣有多固執、多可笑，還是繼續做自己，所以他們才會說我強。
　小時候的我只能疑惑地歪歪頭。
　因為我只是找不到其他辦法而已。
　只是沒有「乖乖放棄」的勇氣罷了。
　但是為什麼呢──
　這麼理所當然的事情，為什麼會被當成特別的呢──？
　……早晨的陽光讓青子醒了過來。
　也許是因為全身都被靈線縫補帶來的痛楚。
　似乎夢到了很無聊的夢。
「──、啊──」
　乾渴刺痛的喉嚨用力深吸了一口氣。
　從小窗戶照進的灰色日光，讓她的意識慢慢清醒。
「嗚哇，全身都好癢……」
　耐不住麻癢，嘗試翻了翻身。
　但只有右手臂能動。
　嘗試舉起手肘以下的部分，但就像假的一樣絲毫沒有感覺。
　把注意力從手臂移開後，
纏滿繃帶的手就無力地摔落床上。
「──好。」
　青子僅用目光確認現在的狀況。
　……自己好像是睡在床上。
　全身各處都沒有知覺，感覺像是成了機器人。
　房間很小，沒有什麼裝潢。
　簡直就像還沒有人入住的公寓，從乾淨整潔的狀況來看，她猜想這裡應該是合田教會的某間房間。
　外面的天色與其說是早晨，更接近中午。
　天空依舊是陰天，日光相當微弱。
　「看這情況，積雪應該要過一陣子才會融化吧？」她腦中閃過這種無關緊要的念頭。
　而在最後，青子認出她來。
　在自己躺著的床旁邊，久遠寺有珠一動也不動地坐在椅子上。
「……早安，有珠。」
　青子像是在打招呼般地叫了有珠一聲。
　整張嘴感覺都很遲緩。
　有珠依舊面無表情。
　不過，青子沒有看漏她眼中那抹同情同居人的神色。
「妳都沒睡吧，皮膚很糟。」
「……我有努力過。但在橙子小姐逼我吃下的東西解毒前，怎樣都睡不著。
　不是很強的痛楚在這種時候真的很惱人。」
　聽到對方那句不像是普通少女會說的話，青子的情緒更加穩定。
　現在比起擔心自己的室友，並肩作戰的朋友比較可靠。
「這樣啊，有珠也輸了。
　……雖然大概能預料到是什麼情況，但姑且還是把細節告訴我吧？」
　青子躺在床上，用堅定的語氣這麼說。
　有珠沒有阻止青子，順應她無理的要求。
　她們已經認識快兩年了。
　有珠很清楚這種時候對蒼崎青子這個少女來說，什麼才是最好的麻醉藥。
　久遠寺有珠和蒼崎橙子的戰鬥，以有珠的勝利做結。
　橋之巨人在“童話怪物”中算是很特別的使魔。
　雖然沒有平面史奈克那麼強大的異能，但他巨大的身體、強度、力量都是頂尖的。
　橙子的符文魔術連他表面的石膚都破壞不了。
　不只是橙子，大部分現代的魔術師面對橋之巨人應該都會敗北。
　因為身上的神秘不同。
　魔術的原則就是神秘會輸給更強的神秘。
　一具橋之巨人，歷史就是千年等級的。
　其起源可以追溯到英國還受羅馬統治的西元一世紀。
　雖然符文是神話時代的技術，但很遺憾的是，那種魔術已經埋沒於歷史的陰影之中。
只是重新利用曾經死過一次的東西罷了。
　不過橋之巨人和童話怪物們不一樣。
　他們現在仍活在久遠寺有珠手上。
　在一千多年前被詠唱出來，直到現在還持續運作的魔術，在這個世界上恐怕也只有有珠的使魔了。
　而使用符文魔術的橙子的年齡頂多二十年。
　刻劃符文的時間也只有一瞬間。
　敗給有珠的故鄉象徵之一「倫敦大橋」擬人化而成的橋之巨人也是理所當然的。
　不過──
　後來出現比“童話怪物”更強的怪物。
　金黃色的野獸──貝奧武夫。
　不用比也知道比橋之巨人小且弱的狼，毅然衝向幾乎能遮蔽天空的巨大石像。
　巨人揮出撼動大地的一擊。
　如果直接命中，肯定會被壓扁。
　就算只是擦過，50噸的衝擊也會讓人化為肉醬。
　但那隻狼卻正面迎擊。
　牠全身的毛都豎立起來。
　外觀就像流體一樣瞬息萬變。
　一舉一動都散發莊嚴的氣息。
　金狼朝月亮嚎叫表達喜悅，名符其實地化為金色的光芒射出。
　很快的，一擊就分出勝負。
　化為光槍的野獸跳到巨人的胸前，咬住心臟引發爆炸。
　石頭肌肉四散。
　發光的毛皮擴散開來。
　兩個神秘在爆炸中消失。
　……就像重現神話般的落幕。
　宛如熊熊烈火的金狼，
　站在化為土塊崩塌的“童話怪物”中間。
　之後發生的事，根本稱不上戰鬥。
　只是單純地收拾殘兵。
　金狼撲向有珠，輕鬆撕裂她的肚子。
　編織在有珠外套中的防禦咒語，對金狼來說就跟蜘蛛網沒兩樣。
　金色的狼。
　能夠聽懂人話的牠，一定是被稱為狼人的魔獸。
　比人類虛構流傳的怪物之王“吸血鬼”起源還要古老，是西歐的“森林部族”。
　但是──在牠們的世界裡，不存在金黃色的毛皮。
　據說在狼人社會中，最高階的血統是銀色毛皮。
　銀色狼人是一族之首，位階比魔獸更高，到了幻獸的領域。
　而超越銀色的金色毛皮，已經超越人類智慧所能理解的程度了。
　久遠寺有珠的“童話怪物”，終究只是人類創造的終極神秘。
　但那隻金狼則是誕生於星辰之中的神秘。
　就像生命在幾千幾萬年的活動中，偶爾會產生出的奇蹟珍露。
　牠身上的神秘恐怕超過三千年。
　人類魔術師──
　不，只要是活在現代魔術基準上的魔術師，理論上是不可能打敗那隻金狼的。
　……這代表對蒼崎青子和久遠寺有珠來說，牠是最棘手的敵人。
「──這樣啊。
畢竟是有珠也應付不來的對手，我根本不可能打得贏。
　……不過，簡單來說，只要不是魔術就行了吧？
　泰晤士的動力是魔力，但攻擊就只是單純的衝擊吧？只要能擊中，應該可以把牠打扁吧？」
「……很遺憾。
牠的外形基本上是狼，但會依照狀況改變外觀，接住泰晤士手臂的時候，就變成類似大猴子的模樣。
　即使用機關槍或火箭瞄準牠，牠應該也會躲掉，或是變成身體較硬的生物來防禦吧。」
「……只要是地球上的生物，牠什麼都能變嗎？
　不過應該很難連質量都改變吧？
　希望牠其實只能變成大約兩公尺的生物，僅擷取那種生物的優點。
　欸，雖然離題了，不過如果牠變成深海的生物，不是有點可怕嗎？」
　青子悄聲說，視覺上尤其可怕。
　大概是在談話的過程中產生鬥志了吧，本來昏沉的思緒和無法對焦的眼神都徹底恢復成平時的狀態。
「那之後呢？有珠，妳順利逃走了嗎？」
「……沒有，我也被那隻狼攻擊了。」
　有珠向她說明被金狼撲倒後的種種。
　附帶一提，她大幅縮短跟草十郎有關的細節。
有珠自己也想不透，為什麼不把跟草十郎發生的事情告訴青子。
「喔……對付完有珠之後，立刻就到我這裡來了嗎？
　姊姊打從一開始就想要在昨天做個了斷。
　……可能因為是姊妹吧，我都忘記我們在緊要關頭總是會同時行動……」
「只要翻出底牌，就必須要殲滅敵人才行。
　姊姊先留下兩個支點，然後暴露自己的身分，分散我方的戰力。
　……這個時候我就知道她會拿出最後王牌，但沒想到居然是狼人這麼強的怪物。」
　她重重嘆了口氣。
　有珠也有同感，輕輕點頭附和。
「……先別說那個了，草十郎居然會去救有珠。雖然得要感謝他，但這個舉動真是太蠢了。
　如果我是橙子，肯定會排除所有報復的可能性。
等解決我們兩個之後，就會像捏斷小貓脖子那樣收拾掉他。」
「我請這裡的人保護靜希同學了。」
　聽到有珠的話，青子驚訝地瞪大雙眼。
「哇，到底吹了什麼風？
　有珠竟然會照顧他。」
「……因為覺得如果不管他，青子會生氣。」
　有珠閉著眼睛回答。
　青子露出不高興的表情閉上嘴。
　就像是在默默抗議「為什麼會變成那樣」。
「……哎，也好。所以草十郎現在在這裡啊？我沒看到他啊，他去哪了？」
　大概是因為脖子還沒辦法動，青子只用視線環顧房間。
「他身體不舒服昏倒了。現在借用詠梨神父的房間休息。」
　聽到「昏倒了」這個詞，青子眼神一凜。
　難道，雖然受到這裡的人保護，但橙子還是搶先一步收拾草十郎了嗎──？
「……到底發生什麼事了……？」
　面對青子的嚴肅發問，有珠沉默了一陣子後，有點猶豫地開口。
「因為……
他看到妳之後吐了。」
　她不做修飾地說出真相。
　青子一時說不出話來。
　沐浴在透過窗戶灑進來的陽光下幾秒鐘後……
　青子才終於恢復語言中樞，喃喃地說。
「……是沒關係。但那樣真的很羞辱人。」
　不知道是覺得青子的反應很好笑，還是整晚熬夜照顧青子的緊張終於放鬆，有珠輕輕一笑。
「怎樣，有什麼好笑的啊，有珠？」
「這個嘛，不知道耶。不過，靜希同學會吐也是有原因的，畢竟現在的妳實在慘不忍睹。」
　經她這麼一說，青子觀察了自己的身體。
　身上穿著一片式的患者服。
　繃帶面積比外露的肌膚要大，右腳上打了石膏。
　右手還能動，所以青子用纏滿繃帶的手指摸了摸自己的喉嚨。
「對喔……我想起來了。那個小鬼好像第一個就咬我的脖子。
　脖子被咬斷真的很不得了呢，腦中傳來『啪唧』一聲，噁心得不得了。
　……嘖，之後牠就開始胡亂啃咬，讓我都忘記這件事了。」
　青子的語氣很輕鬆，但眼神卻很陰暗。
　……她全身被破壞到勉強“死不了”的程度。
　沒有任何斷面。
　基本上都是啃咬之後留下的撞傷和骨折。
　青子的身上有充滿蒼崎秘術的魔術刻印。
　即使脊椎骨折，只要青子本身還沒斷氣，刻印就會強迫青子活著。
　……雖然刻印多少有點麻醉的效果，但讓她遭受如此痛楚的怨恨，就算殺死金狼一百次都不夠。
「……支點全部都被破壞。
　這下三咲市的靈脈就被解放了。
　掌握全貌本來是我們的特權，但橙子打從以前就知道，也不用花時間分析。
　──回到正題，妳覺得改寫所有權要花幾小時？」
「如果是橙子小姐，應該不用兩天吧。
　支點修復只能仰賴土地本身。
　等到支點的防護陣修復，這座城鎮就是她的了。」
「沒想到我們明天凌晨就要破產了。
　那有珠怎麼樣？妳還能戰鬥嗎？」
「思考魔術還能用一點。
　除此之外就只能靠小道具了吧。」
「……唉，沒辦法拿對方怎麼樣嗎？」
　青子說完就閉上嘴。
　視線直瞪著天花板。
　有珠很清楚，她的眼神中蘊含什麼決心。
「就算是這樣，青子還是要戰鬥吧？」
「對啊，因為我就是不知道怎麼放棄。
　……那有珠呢？」
「只要是曾經屬於我的東西，就絕對不會拱手讓人。」
　聽到她簡短的回答，青子低聲說「也對」。
　有珠對屬於自己的東西的執著度，就連青子都覺得毛骨悚然。
　一旦東西屬於自己就絕不放手──這也證明了少女絕不容許背叛的潔癖。
「ＯＫ，那就決定了。
　抱歉，讓我再休息一下，在今天晚上之前，我會想辦法恢復到能移動。」
　要是負責手術的修女聽到這番話，應該會被她有勇無謀的想法嚇昏吧。
　現在的青子連吃飯都沒辦法好好吃。
即使知道這一點，
有珠還是點點頭起身。
　既然青子這麼說，身為夥伴的有珠也只能相信她了。
　黑衣少女默默離開病房。
「啊！」
　走到門前時，她一隻手摀住嘴巴，突然停下腳步。
「有珠？」
　青子以為她又想到什麼無聊的小事，於是用看好戲的心情叫了她一聲。
　但是──
　本來應該會害羞得漲紅臉的有珠，卻像是面對難解謎題似地緊蹙眉頭。
「有珠～？」
　「哈囉～」青子再次呼喚。
　有珠沒有回頭，面對著門……
「──為什麼趕得上？」
　她用類似自問的聲音這麼說。
　那是青子不在的時候發生的事，所以她當然不可能知道有珠的疑問是什麼。
「……之前那次也一樣。
　我們明明是搭首班車回來的。」
　她對著門喃喃自語。
　……大概是最後仍想不到答案吧，有珠悶悶不樂地將手伸向門把。
「……不想說的話也沒關係。
　但到底是怎麼了啊，有珠？」
　有珠沒有回答來自背後的問題。
　她開門離開房間前，只對青子說了一句話。
「……雖然不重要，
不過，唯架姊好像看不到靜希同學喔，青子。」
　說完，門就砰地關上了。
「喔～真難得。」
　青子躺在床上，有點開心地喃喃自語。
　周瀨唯架天生看不到，是用感覺來辨識周遭的事物。
　對外敵和有惡意的人特別敏感。
　基本上，她把所有人類都當成“威脅”。
　那似乎是最容易察覺到的氣息。
　如果她看不到草十郎，就等於是再次認定他是個徹底無害的人。
　然後……
　那個無害的某人，過了一陣子之後來到病房。
　看到幾乎快要貧血，整個人氣色很差的草十郎，青子在心裡想著「到底誰才是病人啊？」
「你來做什麼？」
　青子躺在床上，冷冷地對訪客這麼說。
　草十郎維持虛弱的表情，莫名其妙地回了一聲「嗯」。
「有珠在客房睡覺，所以我就待在禮拜堂，但後來人越來越多，我就逃到這裡來了。」
「喔，到做禮拜的時間了嗎……明明是聖誕節，大家真勤奮。」
　今天是聖誕節，但彌撒的高峰只到２４號。
　現在來禮拜堂的人，想必信仰非常虔誠吧。
　住在三咲町的外國人很少。
　不，甚至可以說是沒有外國人，聚在禮拜堂的都是附近的居民。
「所以呢？也沒什麼好逃的吧？只要找一下應該會看到認識的人呀？」
　即使如此，青子卻用更冷淡的語氣這麼說。
　剛才聽有珠說他「看到自己後吐了」，這件事在各方面都讓青子心情變得很差。
　不過……
「沒有啦，我想說正好有機會，想問妳一些事。
可以聊一下嗎？」
　因為青子的心情無論何時都不好，所以草十郎沒有注意到她微妙的變化。
「………………」
　青子很想說「在那之前先喝口水，設法改善自己糟糕的氣色吧！」但草十郎好像沒有自覺。
　聽有珠說自己的狀態真的很慘不忍睹，不習慣看到血的男生會昏倒也不奇怪，但是……
「喔，這樣啊。
　妳還沒辦法聊天吧，抱歉，我下次再來。」
　他看到青子想事情的樣子，似乎誤會她“還沒有體力說話”。
　那種誤會也讓青子很不高興。
「給我站住，只是聊聊無所謂，再說我也還有精神，就陪你聊幾句打發時間吧。
　……雖然以排解無聊來說，跟你聊天會讓我的格調變低，不過現在也沒辦法奢求了。」
　總覺得好像被罵得很慘，但沒關係。
草十郎坐在床旁邊的椅子上。
「所以你想問什麼？」
　青子用凜然的聲音問，一掃身穿患者服帶來的虛弱形象。
　明明怎麼看都是在逞強，但她沒有表現出任何軟弱的樣子。
「──嗯。蒼崎果然很強，這樣我就放心了。」
　草十郎佩服地點點頭。
　聽了他的稱讚，青子用很受不了的眼神看著他。
「……
你真的很不會挑時間。」
「？」
「算了，沒什麼。
　我在說我的夢，你不用在意──」
　想起剛才的夢，她不禁露出沉重的表情。
　這麼說來，夢裡出現的人幾乎都在這間教會裡，發現這件事之後，沉重的表情轉變為心情真的很差的表情。
「算了算了，不要說這種無聊的事了，草十郎，有話想問就快點問啊。」
「太好了，那首先，可以先跟我說現在的情況嗎？
　聽橙子小姐的說法，我好像也不是外人了。」
　草十郎很平靜地這麼問，但青子懷疑他究竟知不知道那背後代表什麼意思。
　如果被橙子盯上，就必須有人來保護無法自保的草十郎。
　但青子和有珠都沒有餘力，這間教會也不知道能保護他到什麼時候。
　一旦草十郎站在自己這邊，對橙子來說，草十郎就算跟事件無關也會是排除的對象之一。
　答案就只有這樣。
　即使知道現況，不是魔術師的草十郎什麼也沒辦法做。
「……哎，再怎麼說你都救了有珠。」
　這下欠他一個人情了。
　那麼就應該把目前的來龍去脈好好告訴他，當作是謝禮，青子默默在心裡說服自己。
「好吧，我就連同之前的來龍去脈，稍微跟你說明一下。
　我搞不好也能在說明的過程中得到什麼收穫。」
　青子轉念一想，開始說明。
　從十一月底開始的戰鬥說起。
　包含遇到靜希草十郎在內，那一連串漫長卻又新鮮的事件。
「事情發生在一個月前，
　一開始是設在三咲市的結界，不知道被誰消除了一部分。
　代表在我繼承之後，第五次有敵人想要攻擊三咲市。」
「這次的敵人沒有直接跟我們交手，而是先從搶奪土地開始。
　以前的敵人都以為我們還不能獨當一面，大多採用正攻法，結果都成了有珠獵犬的食物，不過那些不是重點。」
「城鎮的結界有兩種，一種可以找到入侵者，另一種可以有效利用土地的力量。
　敵人破壞的是土地的結界，如果所有土地結界都被破壞，我和有珠就會失去土地的所有權，
　變得跟沒有土地的流浪魔術師一樣。」
「當然，為了不失去土地，我們也設下引誘入侵者的結界，但都沒有反應。
　哎，這也是當然的嘛。
　因為這次的敵人是我姊姊──蒼崎橙子。」
「蒼崎的結界不會把同族的姊姊視為敵人。
　……也可能是姊姊找到構造的死角，順利通過結界。
　我們一族的繼承人本來該是她，所以她應該有這種知識吧？」
「於是，姊姊就開始在我們沒發現的狀態下恣意破壞結界支點。
　之所以花了很多時間慢慢破壞，是因為要假裝成“從別的地方來的外人”做的吧？
　如果連續破壞，我們也會懷疑是自己人做的。畢竟我們家跟親戚淺蔥家的關係也很差。」
「……哎，上了姊姊的當是我們太笨，但照理來說，破壞結界本來就需要很長的時間。
　因為管理地的結界都做得很堅固，一般來說攻防都以半年為單位。」
「攻擊的那方必須先腳踏實地慢慢分析結界具體的支點有幾個，分別以哪五大要素組成，以及解除的正確順序。
　當然，這些都必須在暗中進行，以免被管理地的魔術師們發現。」
「相反的，防守的那方發現有入侵者之後，就可以在被搗亂之前找到敵人的據點排除外敵。
　因為這樣，破壞結界都是長期戰，或是只當成前哨戰。
　大多都是攻擊方高調破壞支點，把土地的主人耍得團團轉、疲於奔命之後，再由魔術師直接展開對決定勝負。」
「所以不需要破壞所有結界。
　直接收拾管理地的主人比較快，之後只要解讀術式就能連同結界一起奪走土地。
　比起特地破壞結界再重做，沿用以前的結界和土地比較合又比較強，可以說是一石二鳥。」
　……因為這些定理，青子她們搞錯了對手的想法。
　認定對方不可能會浪費不必要的體力去破壞所有結界的支點。
「所以我和有珠就先採取防禦策略。
　埋伏為了尋找支點，在城裡四處調查的敵人，然後全部打倒。
　但其中一次行動，我們卻開始犯錯。
　在三咲町的公園設下陷阱等待敵人的時候，被莫名其妙的第三者偷看到了。」
　──沒錯。
　魔術世界第一大禁忌。
　就是讓無關的第三者知道自己是魔術師。
「之後的事情你也知道吧？
　我必須把和敵人交戰的工作交給有珠，專心獵捕更重要的目擊者。
　……話先說在前面，我說的就是你。不要一副事不關己樣子。」
　被青子狠狠一瞪，草十郎瞪大雙眼心想「是喔？」
　看來他雖然默默聽著，但還是不太能理解的樣子。
「……算了，沒關係。因為草十郎這種個性，秘密才不會洩漏出去。
　然後，我為了消滅你這個目擊者而單獨行動，對敵人來說也是個大好機會。」
「因為沒有有珠這個強敵，敵人派了特殊的人偶過來，打算趁這個機會收拾我……
　我本來以為是這樣，但那個肯定只是故意找麻煩而已。
不然也不會派跟我長得一模一樣的人偶來。」
　「喔，就是那個青子人偶。」草十郎隨口附和。
「你就忘掉那個吧。
　……接下來的事情，你應該隱約知道一些吧？
　我和有珠專心和敵人戰鬥，每天都忙於搜查，然後就到了決戰之夜，現在則變成這樣。
　來龍去脈大概就是這樣。」
　或許是回顧之後自己也想通了吧，青子自暴自棄地望著自己的身體。
　被子下的身體雖然仍到處都纏著繃帶，但魔力開始慢慢在體內流動。
「……蒼崎，妳們目前為止經歷的事情我都了解了。
　可是，最重要的是，現在的情況到底怎麼樣？」
　也就是青子躺在這裡的原因。
　草十郎最關心的就是昨天晚上究竟怎麼了。
「你很笨耶。情況還用說嗎，就是我們輸得一塌糊塗嘛。」
　青子很爽快地做出敗北宣言，如果她雙手可以自由活動，應該會做出類似萬歲的動作吧。
「輸了……？」
「對。得要好好接受事實嘛。
　五個支點全部都被破壞的時候就分出勝負了。
　管理地脫離我們的管轄，明天應該就歸橙子管了吧。
　雖然想阻止那種情況，但我跟有珠都這副德行。
　現在立場已經倒轉了，以後我們就是挑戰者……也就是流浪的魔術師。」
　所以，青子她們能待在這間教會的時間，也只剩下幾天了。
　這間合田教會是魔術協會的分部，同時也是監視異端分子的聖堂教會分部。
　青子她們不屬於任何一個組織，只是擁有三咲市的所有權。
　教會之所以願意幫助青子她們，是因為她們是這片土地的管理者。
　一旦失去管理權，教會也沒有理由提供協助。
「詠梨神父是中立者，所以願意幫助我們，但唯架姊是教會的代理人，她跟我說，傷口如果癒合的話，明天就快點滾出去。
對教會來說，魔術師本來就是應該排除的商業對手。
　笨蛋律架則是──哎，如果哭著求她，應該會幫忙吧。」
　青子喃喃地說著草十郎聽不懂的話。
「不是啦，蒼崎。
昨天晚上到底發生什麼事？」
　青子不肯回答草十郎最想知道的事，他只好主動發問。
「……看了還不知道嗎？不只是慘敗而已。
　我的脖子被咬斷，全身也被肆意啃咬，右大腿好像還整條不見了。
　多虧了有珠的巧克力，我才沒有流血致死。」
　青子拍了一下打了石膏的右腳。
　雖然語氣很輕鬆，但隱約透露出想要雪恥的鬥志。
「──────」
　和青子相反，他產生的情感是「空白」。
　鐵青的臉色變得更白，越來越沒有血色。
　不知道是在逃避慘況，還是產生反感。
　無論如何，他都展現出人類的情感。
「你為什麼會在這裡僵住……啊，對喔。
　草十郎好像嫩到看到我還吐了嘛？沒關係啦，現在已經拼湊回來了。
　唯架姊是治療的專家，而我也不只有挨打的份，復原是蒼崎家的專長，那點小傷不算什麼。」
　青子用眼神表達「所以你不用擔心」，但草十郎依然無動於衷。
　……雖然是誤會，但看到他這麼擔心，青子也很難開口諷刺。
　莫名覺得有點害羞，於是青子繼續說話。
「不過姊姊也真是的，到底是怎麼收服那種東西的啊？我以為金色的狼只是傳說中的生物。
　……那傢伙是神話時代的神秘，如果不用具有千年歷史的魔術根本無法與之抗衡。但牠也不是靠肉搏戰就能打贏的……」
　青子想起昨晚的慘況，不甘心地咬住下唇。
「金色的……狼……？」
　相反的，聽到陌生的名詞，草十郎似乎終於從打擊中恢復。
「對，金黃色的狼人。說是『金狼』可能比較正確吧。
　狼男……這樣講你應該也不懂吧？只要想成是結合人類和狼的優點的生物就行了。
　比起野獸，更接近魔獸。
　普通的狼人還有辦法對付，但橙子身邊的是金黃色毛皮的怪物。」
「牠擁有原始狼人的血統，已經超越魔獸，到幻獸的領域了。
　面對神聖的對手，得要用更高級的神秘……比方說悠久的歷史，或是魔術的奧義……不然全部都無效。
　魔術雖然萬能，但唯獨“歲月差距”是抗拒不了的。
　對人類魔術師來說，就等於是類似天敵的天災。」
　青子沒有憎恨，而是用佩服的語氣這麼說。
　聽到她的低喃後……
「………………」
　草十郎似乎莫名地聽懂了。
「嗯？怎、怎麼了？」
「沒有啦，簡單來說就是蒼崎妳們贏不了的對手吧？
　……那傢伙真狠。
有珠的肚子被撕裂，而蒼崎甚至被咬得體無完膚。
　明明只是小孩……不對，正因為是小孩，所以不懂輕重嗎？」
　草十郎鐵青著臉緩緩地說。
　青子點頭表示同意。
「就是說啊。
到底把人類的身體當成什麼啊，那個小孩──什麼？」
　青子說到這裡猛然抬頭。
　就像以前看到意外的怪物時的樣子。
「你剛才說『小孩』？
　你怎麼會連這個都知道？」
「果然是小孩啊？我就知道應該不會有兩個金髮的人。我有看過那個人一次。
　在森林裡面看到的，但不是蒼崎說的那種怪物。
　木乃美撂狠話說什麼要兩個人一起制伏他，但因為打不贏所以我阻止他了。」
　草十郎用奇妙的語氣說出很奇妙的話。
　但青子沒有餘力追問。
　因為她有更重要的問題要問──
「你說你看過他，在哪裡！？」
「在學校的舊校舍。
啊，這麼說來，如果打招呼也算的話，我好像有跟他說過話。還有一次在打工的時候送了五十公斤的生牛肉過去……」
「你、你這個大笨蛋────！」
　她發出驚人的大吼。
　青子不顧身上的傷，神速地抓起地板上的拖鞋，用力朝草十郎平靜的臉上扔。
　青子大口喘著氣，而草十郎則是臉遭到突然飛來的拖鞋重擊，坐在椅子上向後倒。
　兩人維持這個動作好一陣子。
「──蒼崎，妳為什麼要生氣啊。」
　堅強的男人緩緩起身。
　青子用彷彿在瞪敵人的眼神，惡狠狠地瞪著有如佛像般盤腿坐在地上的他。
「會生氣也是當然的吧！
　那麼奇怪的事情，你怎麼沒跟我們說！」
「……又不是什麼值得一提的事。再說，跟妳們說這些只會被罵而已吧。」
　聽到草十郎非常正確的發言，青子不禁把話吞了回去。
　如果在晚餐的時候……
『對了，我今天扛了一大堆牛肉外送喔。一整頭牛耶！哎～錢和食欲都是只有特定的人才特別多呢。』
　要是他說出這種話，不用想也知道青子和有珠會有什麼反應。
「唔……是沒錯。
　……真的有個金髮的小孩住在舊校舍裡？」
「我不太確定那個是不是蒼崎說的金狼。
　但至少鎮上的餐飲店都曾經輪流送過很奇怪的餐點過去。好像還是站前的大帝都的忠實客戶。」
「……的確，如果那傢伙每次吃飯都外出，應該很引人注目……」
　……雖然不願意相信，但那裡很有可能就是狼人的家。
　橙子應該也很努力設法隱瞞狼人的存在，不過用那種方式實在有點笨。
　……但先不說這個了。
　既然知道狼人住在哪裡，就等於知道尋找已久的橙子的據點在哪裡。
　而且要更換結界，必須找一個能夠存放材料，又不會被人發現的據點。
　三咲高中的舊校舍符合這些條件。
「……也就是說，其實所有的關鍵都藏在你手上。」
「我沒有藏起來。
再說，如果蒼崎有參加後山的清掃活動，應該就會知道了吧？
　不要推給鳶丸一個人，蒼崎也去清掃不就好了。」
「…………………………」
　……聽聞這句正確的評論，青子彈了一下手指。
　這回不是拖鞋炸彈，而是用白色的項圈忠實反映她的心情。
　接著──
　在草十郎被項圈折磨一陣子之後，
　他清楚地察覺到青子的改變。
　躺在床上的少女，用堅定的目光看著遠方。
　堅毅的神情吹散了因為受傷而顯得有些虛脫的表情，以及身穿患者服散發的淒慘氣息。
　簡單來說，現在青子充滿鬥志。
　這燃起的鬥志是因為誰、針對什麼事情，不用說也知道。
「……
蒼崎？」
「嗯？」
　青子用毫無防備的聲音回應草十郎的呼喚。
　實際上，這聲呼喚也確實出乎她的意料。
　因為確定目標之後，她徹底進入自己的世界。
「草十郎，謝謝你。」
　青子這句話並非惡作劇地回敬草十郎剛才嚇到自己。
　而是非常自然的道謝。
　聽到這句陌生的話，草十郎相當驚愕。
「……因為，總之都是多虧了你，我才能知道橙子的下落，所以想向你道謝。
　你不滿意嗎？」
「沒有，被感謝是好事啊。
　……妳該不會要拖著這個身體去找橙子小姐吧？」
　比起擔心，他的語氣更接近責問。
　青子一副很理所當然的樣子回應他的問題。
「東西被搶走就要搶回來呀，草十郎。
　而且還要在成為別人的東西前立刻搶回來，哪有時間拖拖拉拉。」
　青子在表達自身想法的時候，散發一股不容反駁的氣勢。
　即使如此，草十郎依舊不肯退讓。
「就算沒有勝算也要去嗎？妳說妳沒時間，但現在比起搶回東西，妳更需要休息吧？
妳的傷勢現在雖然好多了，但昨天不是很嚴重嗎？能活下來算是幸運了。」
「不對，我不是因為幸運，而是橙子本來就是這麼打算的。」
「不是因為幸運……？」
「對，橙子刻意讓傷勢維持在還保有一口氣的程度。意思就是說，這次放妳一馬，下次再來吧。
　我就是因為這樣才能活下來，而橙子也在等我過去。這也是為了讓彼此的舞台都能順利落幕，不然等到現在才動手也沒意義吧？
　……雖然很不想這麼說，但借用你的話就是這樣，對吧？」
　青子忿忿地說著，側臉散發出一股凌厲的氣勢。
　在草十郎眼中，期盼廝殺的青子和故意安排廝殺的橙子，簡直就像遙遠世界的人。
「……橙子小姐是為了要殺妳才故意讓妳活著嗎？
　而蒼崎則是心知肚明，卻還是要去送死。」
「沒錯。雖然已經分出勝負，但我們之間的恩怨還沒做個了斷。
　要去當然是等到身體復原再去比較好，但是，在我休息的時候，橙子就會入侵到三咲的深處，那樣一來，我連最後的王牌都沒辦法用了。
　要我眼睜睜放棄自己可以做的事──」
　雖然那不是比死還要深刻的痛楚──
　但只要還活著，就無法逃避的後悔。藍色眼瞳如此訴說著。
「──────」
「聽懂的話就乖乖閉嘴。
　你聽好，這是我的戰鬥。你不用負任何責任，畢竟是我的人生啊。
　我才不要坐著等死，只要還有一點勝算就不能老是躺在床上吧？」
　青子的回答徹底把草十郎拒於門外。
　別人沒有介入的餘地。
　草十郎不知道她這番話出於好意，還是出於嘲諷。
　只知道如果要阻止她，必須要有殺死她的覺悟。
沒有這種覺悟的人，不容許批評蒼崎青子的決定。
「──────」
　即使知道沒辦法說服她，草十郎還是提出了最後一個問題。
　因為他覺得如果不問，自己就沒辦法離開這間房間。
「……我不懂。實在沒辦法想像，蒼崎為什麼要那麼拚命。
束縛妳的到底是義務還是被迫呢？」
　草十郎的眼神隱約透露悲傷。
　即使看到他的反應，青子依舊面不改色。
「竟然問這麼深奧的問題，真不像平常的你。
　好吧，我就回答你，雖然這種事情說出來也沒幫助就是了。」
「我覺得那兩種東西隨時都在壓迫我。
　但不要誤會了，義務和被迫、驕傲和畏懼都不是旁人施加在我身上的。
　就算不跟橙子戰鬥，祖父應該也不會罵我，有珠更不會對我有怨言。
　即使現在逃避，也只是讓這件事變成對任何人都不重要的小事罷了。所以跟其他人沒有關係。
　一切其實都沒有意義。」
「但我不會逃避橙子。
　只是要證明我存在在這裡。
　即使沒有意義，我也決定要把我能做到的事情全部做好罷了。」
　蒼崎青子用有如烈火般的激動語氣堅定地這麼說。
　──草十郎心中只有宛如荊棘的不滿。
　他不知道青子說的話為什麼會讓自己這麼生氣。
　但同時……
　也深深體會到正因為是嚴以律己的她，才會這麼吸引自己。
　即使她說一切都沒有意義。
　也會頑固地想要賦予一切意義。
「……那如果……」
　草十郎忍不住提問。
　不知道是因為想要改變青子的想法，還是因為他自己想要知道答案。
「如果沒有任何人在看也一樣嗎？」
　這句話就像在自言自語。
　……沒錯，如果沒有人在看，也不會有人知道自己逃避。
　現在的青子面臨的就是這種情況，即使如此，她依舊斬釘截鐵地否定。
「哎呀，有人在看啊。至少我自己在看。」
　大概是被問了非常理所當然的問題，青子的表情顯得有些訝異，但也似乎有點開心。
　和驚訝地瞪大雙眼的草十郎相反，青子用不感興趣的語氣回答。
「草十郎，你不知道嗎？
　人生在世最重要的觀眾不是別人，而是自己呀。所以人生才不能偷懶。」
　聽到青子用無奈的語氣這麼說，草十郎站起身，什麼話也無法回答。
　全身透露出一股敗者的陰霾，實在很不像平常的他。
「草十郎？」
「……對不起。我知道妳說得很對。
但我還是不懂。」
　草十郎輕踩腳步往房門走去。
　接著把手放在通往走廊的門上，停步。
　在短短幾秒間，他陷入短暫的糾結，數度猶豫到底該不該開口。
「──────」
　最後草十郎還是沒辦法說出想對青子說的話，默默打開房門。
　門發出冰冷的聲音敞開，訪客悄悄走出房間。
　青子不發一語目送他離開後，將視線轉向窗戶。
　很快就要傍晚了。
　窗外的街景已經蒙上一層淡淡的陰影。
　到了晚上，禮拜堂只剩下草十郎。
　少年獨自坐在長椅的角落。
　就像來懺悔的人一樣，全身散發著難以言喻的無力感。
　寒冷的氣息如藤蔓般從牆上蔓延而來。
　在沒有暖氣的禮拜堂裡，吐出的白霧彷彿靈魂一般。
　寒氣無情地從身上奪走體溫。
　草十郎覺得禮拜堂的挑高天花板和寬敞的講堂，更增添了冬天的寒意。
「………………………………」
　他滿腹情緒無處發洩，只能虛弱地凝視天花板。
　完全無法冷靜下來思考。
　就連心裡為什麼會有這種浮躁的情緒都不知道。
　遲遲找不到答案，任憑時間流逝。
　他的姿勢看起來像是在思考，但也有點像在睡覺。如果不管他，搞不好還會化成石像，意志消沉得令人不忍直視。
　問題是他自己完全沒有自覺。
「哎呀，晚上來禮拜啊，真感動。」
「──────」
　突然的聲音讓他抬起頭。
　……不知道是什麼時候出現的，昨晚看過的那位穿著神父裝的男人站在祭壇前。
　沙啞的聲音在禮拜堂內迴盪。
　事到如今草十郎沒打算要離開，甚至根本就沒有力氣站起來，只能默默看著那個人影走近。
「不過這間教會根本沒有聖靈就是了。
　我可以坐這裡嗎？」
　神父指著草十郎坐的長椅。
　不等他回答就逕自坐在跟草十郎相反的那一端。
「容我重新自我介紹，我是文柄詠梨，這間教會的……怎麼說呢，應該算是文件上的主人吧？請叫我詠梨神父。
　你就是靜希草十郎嗎？原來如此，唯架確實沒辦法看到你。」
　語氣雖然溫和，但神父的聲音卻明顯不帶任何情感。
　秉持著徹底的利己主義。
　草十郎很熟悉會用這種聲音說話的人。
　從山上下來的時候，照顧過他的恩人就是這種不表現出任何情感的人。
「…………」
　草十郎維持坐姿，默不關心地瞥了神父一眼。
　現在他處於心不在焉的狀態，但詠梨似乎沒有注意到。
「我想跟你聊一聊，可以嗎？」
　草十郎點頭回應。
　「太好了。」神父露出一個有點虛偽的笑容。
「你很擔心青子吧。」
「沒有。律架小姐也問過一樣的問題，但我沒有在擔心蒼崎。」
　草十郎沒有看著神父，而是面對前方回答。
　聲音虛弱且充滿迷惘，不像平常的他。
「不過我現在滿腦子都想著她，也不知道到底為什麼。剛才我就是在想這件事。」
「很簡單，你只是嫉妒青子而已。」
　那麼無精打采的少年，只是聽到這句話一下子清醒過來。
　草十郎就像獲得甘霖似的，「啪」地拍了一下手，轉頭看著神父。
「原來是這樣，我只是羨慕蒼崎而已。
　──不對，可是那樣也很傷腦筋。
我一直沒發現自己心裡居然會有那種念頭。」
　神父沒有回答他懺悔般的低喃。
「所以，你要跟我聊什麼？」
「不，與其說是聊天，不如說是有問題要問。
　我聽說你之前都住在深山裡。有件事讓我非常好奇。」
「好奇什麼？」
「嗯，從以前到現在，應該沒有人問過你這種問題吧？
因為你不會讓別人產生不安的感覺，實際上我也這麼認為。
　所以，怎麼說。我們認識也是有緣，加上我的頭銜又是神父，如果看到迷途的羔羊，沒有伸手幫忙總是會有點於心不忍。」
　接著，神父平靜地看著草十郎。
　那是無情揭穿陰暗與罪行的眼神。
「你注意到的事情還真奇怪。
　……那個，你想問什麼？」
「沒什麼，只是很自然的疑問。
　你為什麼會下山呢？待在山上的你應該很幸福吧？」
　雖然沒有說出罪名，但這毫無疑問是一種指控。
　要說太晚問，確實是有點晚，而要說理所當然，這也的確是很理所當然的問題。
「………………」
　草十郎沒有回答。
　神父不理會露出苦澀表情的少年，自顧自接著說。
「在山裡生活有多嚴苛，我也算是略知一二，因為年輕的時候曾經不小心在山裡遇難。
　在山上生活非常簡樸，畢竟除了設法活下去，幾乎沒什麼多餘的時間。不是為了娛樂而活，單純為了生存而活。生活被縮減到比最低限度還要精簡的程度。」
「跟山裡的生活比起來，都市應該等於是樂園了吧？
　不過，每個人對樂園的定義都不一樣。」
　草十郎沒辦法回答，表情也沒透露出任何蛛絲馬跡。
　禮拜堂裡只有神父的聲音迴盪著。
「以前的生活連一小顆種子發芽都能帶來喜悅。
　不管電燈多溫暖，自然的嚴寒對你來說應該還是比較好。
　但你為什麼下山了呢？待在山上的你應該很幸福吧？」
　神父又重複了一次問題。
　草十郎緊閉雙唇。
　不是因為他不想回答，而是因為他自己也還不知道為什麼。
　……唯一可以確定的是，就算想回去也回不去了。
「傷腦筋。如果不弄清楚原因，你永遠無法得救。
　正常人沒辦法在不知道為什麼要拋棄故鄉的情況下，愛上旅行的土地。
　給你一個忠告。無條件地肯定所有事，沒辦法獲得幸福。
　你得要原諒自己的心才行。」
　草十郎完全無法理解神父說的話。
　但最後那句話讓他留下深刻的印象。
　神父說「要原諒自己的心」。
　但他不太清楚「心」的具體意義。
「喔，這麼說起來──」
　蒼崎橙子也說過一樣的話。
　草十郎佩服地想著，橙子和這個神父居然都有辦法說中自己從來沒有說出口的事情。
「……神父真厲害，每個神父都這樣嗎？」
　剛才的陰霾已經不知去向，草十郎好奇地這麼問。
　少年不會把心裡的傷表現出來，就某種意義上來說，擁有一顆鋼鐵心臟就是他的特色。
「嗯，因為神父的工作就是挖掘煩惱。
不過多半是只挖出來，沒辦法填回去就是了。」
「……挖掘煩惱的意思是促膝長談嗎？」
「我當然也會進行那種柔性的談話，不過我只能解決一些微不足道的煩惱就是了。」
　神父苦惱地聳聳肩。
　雖然他非常不值得信任，但對現在的草十郎來說，不管是誰看起來都散發著神聖的光芒。
「那個，既然這樣，可以請你聽我說一個微不足道的煩惱嗎？」
「你為什麼會羨慕青子嗎？」
　神父似乎可以讀取別人的心，他用溫和的目光早一步猜到草十郎要說什麼。
「呃……嗯，就是這樣。
　我自己也不知道為什麼會這麼想。
但你應該知道。」
「我不知道，但可以不負責任地回答你。
　大概是因為你沒有立場的關係，
確切來說，應該是沒有自己的顏色。」
　草十郎一臉迷惑地瞇起眼睛，看著斬釘截鐵答覆的詠梨神父。沒有顏色是什麼意思？
「就是這樣。要說你的優點嘛，就是你強大的適應力。
　你從有如異世界的山裡來到城鎮，還自己一個人過活。
　在好不容易才習慣的常識中，還能跟青子她們那種超越常識的人相處和生活。
……即使你付出過不少努力，你的適應力還是非常驚人。
　雖然不知道原因，但你打從一開始就不把自己擺在第一順位。」
「即使能應付各種變化，卻沒辦法融入。
　真要說起來，就是沒染上任何色彩的空白吧。
　能夠自然融入風景的樸實性格雖然是種很棒的美德，但沒有自我就等於沒有容身之處。
　所以也不盡然是好事。」
「不過，居然連唯架都看不到，這實在有點超乎我的想像了。
　連沒有形體的精靈都能看到的她居然看不到你，看來你的無欲無求也是很不得了。」
　不知道在開心什麼，神父帶著微笑這麼說。
　草十郎聽不懂他說的話，也不懂他的笑容是什麼意思。
「這只是我的猜測，我認為青子看到你會有反感。
　沒有自我的你對凡事都堅持自我的她來說，應該很難以認同吧。
　而同時，你也在青子身上看到了無論如何都得不到的東西。」
「用言語描述會變得有點粗俗，但就是這麼一回事。
　我剛才說你嫉妒她，現在修正一下。
　你對青子──不，算了。
說出來太煞風景了。」
　神父溫柔地笑了。
　那是個感覺很年輕的笑容，讓人感受到詠梨原本的年齡。
　知道對象是青子之後，似乎讓神父卸下冰冷的面具。
　但先不說這個了。
「那個，神父。到頭來，我到底是嚮往青子什麼地方啊？」
　草十郎正面反問詠梨含糊的說法。
　詠梨按部就班一步步解釋，可對草十郎而言似乎說得太過冗長。
「……我剛才的說法你沒聽懂嗎？
　真傷腦筋。這種事情越解釋只會越抽象呢……但我好歹也是個神父，就換個方式替你說明一下吧。
　你知道青子的過去嗎？」
「不太清楚。不過她曾經說過很奇怪的話，類似到了高中後改頭換面之類的。」
「那就是完全不知道的意思囉。
　好吧，那麼，靜希同學，雖然這個比喻很沒意義，但是……
　如果突然有人叫你自殺，你會乖乖照做嗎？」
「自殺……？」
「對，自殺。身為神父的我實在不該說出這個詞，但反正我只是打扮成神父的樣子，所以沒關係。
　青子在十五歲的時候，被要求過類似的事情。
　要求她拋棄從以前到現在累積的所有努力、希望、過去和未來，從今天起變成另一種生物過日子。
　怎麼樣？不覺得那等於是刪除自我，在未來中死去嗎？」
「…………」
　神父說的話，確實跟青子曾經提過的過去一致。
　蒼崎青子在國中以前，都過著普通學生的生活。
　但某天突然必須代替姊姊繼承家業。
　「成為魔法使」幾乎等於是拋棄至今的生活。
　青子必須把以前只當成知識的魔術師觀念當作常識，捨棄至今的所有努力和未來，過著完全不同的生活。
　而那種生活方式從青子過去的常識來看，是一條充滿痛苦的道路。
　……青子的祖父沒有強迫她。
似乎只說了“姊姊沒辦法繼承了，下一個順位就是妳”。
　青子有拒絕過嗎……？
　草十郎沒有想過這個問題。
　……但可以確定她絕對不是自己主動去選那張牌的。
　即使魔法使的生活很有魅力，那位少女也不可能果斷捨棄過去的生活。
　因為蒼崎青子無論何時都全力以赴。
　所以她十五年來付出的努力，一定也有相對的收穫。
　無論是至今的成果還是將來的展望，想必都散發著讓人稱羨的耀眼光芒。
真的有辦法下定決心讓一切變回白紙，從頭開始重新來過嗎？
　……這不只是單純地重新來過。
　也代表著要將過去想像的未來藍圖破壞殆盡。
「……青子怎麼決定呢？」
「哎呀，她真的很頑固。
　一下子就點頭答應，連作陪的我都覺得她是不是瘋了。
她拚命握緊發抖的手指，很有自信地說，那我就繼承吧。
　她不是因為祖父的期待，或是對蒼崎家的責任感，而是討厭逃避才選擇魔術師之路。」
「拒絕雖然不算是逃避，但青子好像是這麼認為的……覺得逃避的行為就等於是否定自己至今的人生。
　青子做出選擇，與其要對過去的自己說謊──不如告別過去的人生。
　雖然很極端，但她就是為了前進不惜拋棄一切的人。」
　詠梨神父露出懷念往事的微笑。
　與其說是對青子的親近感，他散發的感覺更接近監護人的驕傲。
「……但是，我也想錯了。其實青子從小就被教育成魔術師。
　她的祖父早料到橙子會離家，青子會繼承家業，但仍這樣一路把她們兩個拉拔長大。」
「雖然只是形式上反對，但我身為神父也覺得這種作法不妥。所以很努力說服青子。
　告訴她不需要按照祖父的意思去做，要不要跟我一起逃到墨西哥之類的地方。
　──但她毫不猶豫地拒絕了我。
　直到現在我都還記得她當時回答的每一個字。」
『……因為不管我一個人怎麼哭怎麼叫，都不會改變現在的狀況吧？
　既然只有我能做，就要挺身面對。
　就算突然被丟進河裡，應該也有些事情是我能做的吧。
　逃避是最後一個選項。
　在無計可施之前，我都要努力華麗地跳舞。』
　神父似乎很懷念那段往事，背出了少女當時說的話。
　那確實很像她會說的話。
　跟青子在病房裡說的最後幾句話，也大概就是那個意思。
　人生一定會有觀眾，也當然會希望得到喝采。
　但第一個送上掌聲的人是自己，絕對不會是其他人。
　在獲得旁人的認可之前，那位少女會先選擇能驕傲地面對自己的做法。
　至少要活得夠美。
　就像是要對得起失去的眾多東西似的，就算世界上只剩下她一個人，也會那樣繼續忍耐下去。
　不用說也知道自己為什麼會羨慕她。
　因為對他來說，青子的生存之道太值得驕傲了。
　自己是個接納一切，最後卻什麼也沒得到的人，
　而她則是看似拋棄一切，最後卻什麼也沒失去的少女。
　……在還沒遇見任何人的下雨會議室。
　看到自己的醜陋，
　以及完全相反的驕傲。
　回想起來，那個時候……
　他才終於發現到自己的荊棘所在。
「這樣應該懂了吧？你不是被青子的外表吸引，而是對蒼崎青子的生存之道著迷。
　不過青子也確實是個美女就是了。」
　少年點點頭。
　第一次遇見少女的那一天。
　無意識留下的印象，就只有這個。
　堅定的眼神還有她堅持做自己的意志，讓他深受吸引。
「……感覺她很拚啊。」
「就是說啊，明明只是個小女孩，但頑固的程度卻是金氏世界紀錄級的。」
　神父由衷表示贊同。
　草十郎輕輕抓了抓臉頰後抬起頭，就像是在嘲笑自己這幾個小時來的愚蠢行為。
　雖然還留有許多莫名的情緒，但好像不解決也無所謂。
　他再也坐不住地站了起來。
　蒼崎家、魔術師之間的爭鬥、打算去送死的青子，這些都不重要了。
　現在只單純地想要看到她。
「等一下，病房禁止進入。」
　說完後……
　正準備前往禮拜堂深處病房的草十郎，聽到一個冰冷的聲音。
　盲眼的修女本來似乎站在祭壇旁邊，她移動到門前阻擋草十郎。
「唯架小姐，現在不能進去病房嗎？」
「對。久遠寺小姐說，希望暫時別讓任何人進去。」
「有珠說的……？」
　為什麼不讓任何人進去？
　如果是因為包紮傷口，或是情況惡化等理由謝絕會客還能理解，但修女的話聽來卻又不像那樣。
　再說，青子自己說治療已經結束了──
「唯架修女人真好，不用說那種善意的謊言啦。
　直接說清楚就好，告訴他現在去病房也沒用。
因為青子已經出發了。」
「詠梨神父！」
　神父坐在長椅上笑著說明。
　剛才那一連串對話……
　明明沒有人要求他，為什麼他會主動排解別人的煩惱呢？
　……他的意圖不言自明。
「你打從一開始就是這麼打算的吧？」
　神父連眉毛也沒動一下地聽著他蘊含怒意的聲音。
「非常抱歉，因為青子拜託我們保護你。
　雖然是要拖延時間到她做好準備，但我想跟你聊一聊也是事實。」
　「還請不要誤會。」神父毫無誠意地解釋。
　草十郎憤怒地咬緊牙關。
　……他沒有怒罵道為何不阻止青子她們的自殺行為。
　神父和修女都是魔術師的同類。
　在他們看來，青子的選擇理所當然，再說這個神父也認識青子。
　即使他有能力阻止青子，應該也會默默目送她離開吧。
　因為一直躲在教會裡的青子，不是他認識的蒼崎青子。
「有珠呢？」
「她跟青子一起去了，出發已經超過三十分鐘了喔。」
　神父親切地連時間都告訴他。
　三十分鐘，正好跟神父出現的時間一致。
　這間教會到學校不用二十分鐘。
　如果用跑的，不到十分鐘就能到達三咲高中的舊校舍──
「唔……！」
　草十郎轉身走向禮拜堂的玄關。
　但是……
「等一下，你想去哪裡？」
　盲眼修女僅用聲音就制止了他。
　──無形的壓力迫使草十郎停下腳步。
　修女的聲音化為咒縛，阻止瞻前不顧後的少年。
「你不了解魔術師之間的爭鬥。
　不只什麼忙也幫不上，你只會成為她們的絆腳石而已。
　她們喪命也是自己的業障所致，讓她們盡情廝殺就好了。
像你這樣無罪的年輕人，不需要去淌那種渾水。」
　修女的聲音中蘊含沉靜的怒意。
　她並沒有討厭青子她們，而是斥責明知道幫不上忙還想去送死的草十郎。
「如果有一絲成功的希望，我也不會阻止你。
　但這次的事件例外，你過去也沒辦法幫助她們。」
　……的確，草十郎追過去也沒辦法扭轉情勢。
　遊樂園那次最後也沒幫上忙。
　如果對手是比那天晚上更強的怪物，自己到底能做些什麼，實在不知道。
「我話先說在前面，蒼崎青子的祖父有教過她防身術，除了魔術之外，她的體能也比你好。
　就連她面對那個使魔都毫無抵抗之力了。」
　看來「男人的臂力」這項唯一的優點也派不上用場。
就算現在過去，顯然也只會扯她們後腿。
　修女說的話全都沒錯。
　但即使如此──
「可是我還是得去。我欠了青子非還不可的人情。」
　他的語氣過於冷靜，透露出嚴肅的氣息。
　修女聽到這句話之後，皺起眉頭。
　……雖然很不想這麼做，但也是為了這個少年好。
　如果用講的不聽，只能用強硬的方式讓他睡著了，她向草十郎伸出咒縛的手指──
「正確來說應該是想要報答她吧，草十郎同學。
　還有，唯架修女，請不要在教會裡使用魔術喔。
　如果要用就必須使用聖禮攻擊，不然會影響到我的考績。
……真是的，律架看起來文靜，其實很衝動啊。」
「可是，詠梨神父……」
「就讓他去吧，還是說妳希望青子她們就此退場？」
「……那個問題跟他去送死是兩回事。
　靜希同學，你好好想一想，你去也幫不上任何忙。」
「──────」
　　……這是他自己也痛切感受到的事實。
　即使如此，答案還是不會變。
　打從一開始就是這樣，如果連自己都無法確定，那至少不要迷惘。
　從很久以前開始，就已經決定要貫徹自然浮現的念頭。
「我知道。
……但我非去不可。
　待在這裡才是真的什麼都辦不到。」
　心裡只有青澀的衝動。
　聽到神父的話時，他滿心只想見到她。
　沒想到擔心或是要救她，就只是想要看到她而已。
　所以──
之後的事情，也只能到面對的時候再想。
「看吧，覺得他要去送死的想法才是錯的。
　雖然說他會去扯後腿，但反正青子她們也沒有勝算吧？
　
既然這樣，他去添亂也沒關係呀。既然都要破產，不如破產得爽快一點。」
「神父。」
「好了，草十郎同學，去吧去吧。
　修女聽了你剛才的回答後已經讓步了。
　現在你的腳應該可以動了吧？」
　經神父一說，草十郎確認一下自己的身體。
　壓在肩膀上的壓力變輕，而他自己心中的些許恐懼──
擔心自己別說幫忙了，搞不好還會讓青子她們陷入危險的想法──也徹底消失。
「──那我走了。如果有緣再見。」
「好，無論如何，請度過不留遺憾的一天。」
　神父滿意地目送跑開的草十郎。
　他似乎知道，如果沒辦法說服青子，那也無法說服他。
　少年不顧一切向前奔跑的背影。
　盲眼的修女只能默默聽著他遠去的腳步聲。
　……她跟神父和草十郎不一樣。
　沒有表現出任何惡意、獨善其身的想法或是慈悲，心中只有純潔的中立和關愛。
　那個平凡的少年若能享盡天壽是再好也不過，如果他墮入異端們的地獄就太令人傷心了。
「……真是太糟糕了，詠梨神父。
　我本來以為你是負責的大人，會引導不懂事的孩子。」
　她說出帶刺的抗議。
　她其實也很擔心那位少年。
　看到修女表現出的關心，神父有點無奈地聳聳肩。
「所以我才說唯架修女很多事情都搞錯了。
　『負責的大人』這句話本身就有問題。
　大人正確的表現，應該是<無|‧><論|‧><發|‧><生|‧><什|‧><麼|‧><都|‧><負|‧><起|‧><責|‧><任|‧>才對。」
　不管誰死掉都沒關係。
　神父維持溫和的笑容，糾正她的語病。
　城鎮的喧鬧令他豎起耳朵。
　吃完午餐正要午睡的金色狼大大打了個呵欠，顯得很無聊地縮起身體。
　這裡是功成身退後，好一陣子沒有人使用的教室。
　這一個月來，他的日常生活就是躺在層層<瓦礫|桌子>上休息。
　他的名字是魯格‧貝奧武夫。
　在故鄉被稱為太陽神，離鄉後則獲得勇者之名的純血狼人。
　不用說，他的故鄉不是這個國家。
　他來自歐洲內陸，一片被山與森林環繞的荒野。
　人類至今還未曾踏入那個秘境。
　狼人們在無人造訪的世界，過著慢慢走向滅絕的日子。
　這時，<他|貝奧>突然出現。
　村子郊外的洞穴裡發現一個小孩，擁有跟祖先相同的金色毛皮。
　他沉穩的呼吸聲，好像本來就屬於這裡。
　新成員誕生和其珍貴性，讓整個村子頓時沸騰。
　文明發展後過了近兩千年。
　森林受到砍伐、山谷遭到掩埋，海水也越來越汙濁，導致狼人們的繁殖能力下降。
　族裡連生下新生兒，都是十年一次的盛事。
　這次不是灰色或白色，而是當狼人還被奉為森林之神時所擁有的金色獸性，不難想像村子燃起多大的希望。
　一族不斷衰退。
　在這個時代，他們不得不接受改變。
　這個小孩散發出的光芒，讓一些根本的問題被拋諸腦後。
　不過……
　隨著時光流逝，喜悅漸漸轉變為失望。
　金狼什麼也改變不了。
　魯格──這個受到太陽寵愛的孩子，不知道為什麼，從被發現到現在都維持同一個樣子。
　不僅如此，過了好幾十年也沒有成長的跡象。
　他不會老也不會死，也因此帶來悲慘的境遇。
　找遍全村，卻找不到他的生母。
　找遍全村，都找不到能了解他的狼人。
　百年過後，他也終於理解這個事實。
　自己的一切都和其他狼人不同。
　他不是雄性也不是雌性。
　沒有長處也沒有缺點。
　甚至不理解生死，也不清楚喜悅和恐懼為何物。
『那是大自然誕生的精靈，雖然外形是狼人，但其實是跟我們完全不同的生物──』
　不需要背後的竊竊私語，他也能體會這個道理。
　正因為完美，才會感受到侷限。
　對金色野獸來說，他深刻體會到這個世界太狹隘了。
　所以──
　沒錯，就是因為這樣。
　想知道什麼是生命。
　想知道什麼是缺陷。
　雖然他是萬能的，但想知道萬能所無法體會的事情。
　如果一直這樣下去，
　幾乎等於沒有活著的意義──
　金色的狼不知道該怎麼面對自己。
　而狼人們也不知道該怎麼面對這個太陽。
　雖然尊敬，但同時也不想接近他。
　魯格住在自己當初被發現的洞穴裡，注定被當成神子，孤單地過一輩子。
『太陽神魯格？不是<狼人|loup-garou>嗎？
　哈，真有趣！說是偶然的話也太巧了！』
　直到一個奇特的魔術師去到那個村子。
「“……又在喀啦喀啦地吵個不停了……橙子姊也真奇怪，明明喜歡豪爽的大場面，卻又很注意小地方……”」
　貝奧在瓦礫上縮起身體，偷聽走廊的動靜。
　本來以為有點吵的主人是在忙著掌握三咲市整體的靈脈……但她似乎是不厭其煩在調整她最感興趣的陷阱機關。
　她把這間廢棄校舍當成暫時的工房已經一個月了。
　她的小小興趣似乎就是每天製作一個對付入侵者用的新陷阱。
「“……其他的生物必須為了安全做好準備，真是辛苦耶。”」
　從出生以來就是這樣的狀態──貝奧不了解小孩的不成熟，也不知道老化帶來的衰弱，所以立場和思想都跟其他生物不一樣。
　他打從最初就是“完美”的。
　沒有什麼缺點，也不需要加強。
　因此他沒辦法理解所有的軟弱心態。
　他天真無邪、毫無破綻又隨心所欲，不了解人類的善惡也不懂得狼的優劣。
　這隻美麗的野獸不與周圍的事物交流，同時也看不起自己以外的生物。
　除了他的主人蒼崎橙子以外。
　她讓自己見識到亮晶晶的東西以及美味的食物，更重要的是她聞起來很清爽。
　對他來說，判斷好壞的標準就只有單純的「帥」與「不帥」。
　興趣嗜好、外表性別都無所謂。
　無論是什麼樣的人，只要貫徹自己的生存之道，就會有一股「帥」的味道。
　蒼崎橙子的個性雖然很扭曲，但對他來說是個聞起來很清爽的人類。
「貝奧，吃過午餐了嗎？」
　大概是完成走廊上的機關了吧，主人走進教室裡。
「晚上就要決戰了。在那之前別玩過頭了喔。」
　雖然有點囉嗦，但他基本上還是挺喜歡這個主人的。
　實際上，她用來束縛貝奧的契約並不算很強力。
　只要<他|‧>認真起來，就可以輕易把契約撕碎。
　沒有任何人類有辦法束縛他。
　話是這麼說，但他也沒打算要殺死橙子獲取自由。
　因為找不到理由這麼做。
　如果要在人類社會自由生活，需要一個方便的人類。
　只要別讓他太不滿意，他不打算對這個主人怎麼樣。
　不過──
「“終於要決戰了啊。<也|‧><等|‧><太|‧><久|‧>了吧，橙子姊。”」
　把他帶出來時的承諾，卻開始和現實脫節。
“來吧，我讓你跟最強的神秘交戰。”
　他聽信這句話，一直乖乖聽她的命令，但忍耐也快到極限了。尤其是昨天晚上那場期待已久的戰鬥更是糟透了，什麼“最新的魔法使”，實力與名號不符得叫人失望。
「別這麼說嘛，昨天我也很失望。」
「“……是沒關係啦。那個女的該不會不是不用，而是不能用吧？”」
　主人的表情頓時沉了下來。
　並不是因為贊同他的疑問。
　而是這已經超越<有|‧>或<沒|‧><有|‧>的問題了。
「……不是。有可能是……比起要用，不如死掉還比較好。」
「“咦咦？怎麼可能？那可是不用就會死的狀況耶？”」
「所以那想必是讓她會有這種愚蠢念頭的──」
　可怕的東西吧？
　她說到一半，卻又像是嘲笑自己的感傷情緒似地搖搖頭。
「可以確定的是，我沒辦法想像那個到底有多強。
　不過，總之本質是不會變的。無論魔法是多強大的奇蹟神秘，只要是魔術師，青子就沒有勝算。」
　主人留下這句話就離開教室。
　還不忘再次叮嚀，對手和出場的機會就只有“那一次”
「“──魔法啊──”」
　他本來因無聊而暗淡無光的雙眼，突然閃現扭曲的神色。
　想起昨晚那名少女的腿，他伸出長長的舌頭舔過有如鋸子般的牙齒。
　當然，不用說也會好好折磨她。
　他是最古老的狼人，是金黃色的森林之神。
　從懂事那一刻──不，從他出現在地表上起，就知道自己是“最強的生物之一”。
　在他看來，人類創造的神秘簡直有如塵土。
　魔術本來就一無是處，而建立在這之上的神秘──人造的奇蹟更是無用。他根本連其存在都未曾注意過。
「“……但當然，我們的契約就是這樣，我會徹底擊敗敵人。”」
　契約只有這樣。
　只要咬碎那個魔法，之後要怎麼樣都是他的自由。
　……浮現扭曲情感的雙眼，染上了狼的神色。
　那是一個沉浸在私欲中，充滿嗜虐氣息的卑劣野獸笑容。
　晚上七點多。
　三咲高中的校舍徹底沉睡。
　雖然有城鎮的燈光透進來，但校舍四周的山林仍一片死寂。
　這也是理所當然的。
　寒假中校舍使用的次數一隻手就數得完，操場從昨天晚上起就籠罩在大雪中。
　……沒有人使用的建築物，現在幾乎跟墓碑沒兩樣。
　這棟接近死亡的建築物，在新學期開始前都無法獲得新生。
　背後的那一片森林，更顯得陰暗深沉。
　如果不到兩星期的假期就能讓校舍死亡，那麼被遺忘好幾年的森林又如何呢？
　鬱鬱蒼蒼的高牆另一端，別說是城鎮的喧囂，連月光都無法透入。
　這是一個離人們居住的城鎮不到三公里的魔境。
　在寒冷刺骨的夜色中，兩個腳步聲踏過新雪。
「這附近好像沒有陷阱。
　……怎麼樣？要直接潛入舊校舍嗎？」
「怎麼可能。她早就知道我們來了。
躲起來也沒意義，再說，進到敵人的工房有什麼用啊，我們這次又不是要去偷東西。」
「……從背後砍別人一刀，不就是偷雞摸狗的行為嗎？」
「……如果可以的話，我們也不用這麼辛苦了。不過，像忍者那樣來無影去無蹤不是我……也不是有珠的風格吧？
　而且──」
「──而且，
　我們跟對方都早有大打出手的心理準備了。」
　踏過雪的兩個腳步聲，就像說好了似地一起停下。
　留在三咲高中後山的舊校舍。
　過去的操場現在已成了一片雪地。
　被森林遺忘的建築物，就像沉默的死者。
　樹木化為高牆圍繞在四周，就像在祭祀這個時代的殘骸。
「兩位小姐真性急，距離時限還有四個小時耶。」
　一名橙色的魔術師站在雪白祭壇中央。
　穿過森林的少女──蒼崎青子微微壓低重心，瞪著遠方的目標。
　站在青子身邊的久遠寺有珠則是連一根手指都沒動。
　葉子落盡的樹木影子，看起來就像是荊棘。
　雖然青子聯想到睡美人的童話，但那個魔術師的性格似乎不像公主那樣快樂幸福。
　無論是等待王子還是乖乖躺著，都不符合她的作風。
　因為住在舊校舍城堡的公主，光明正大地出來迎接挑戰者了。
「拖著那副身體還逞強，
　身為姊姊，覺得妳的個性真該改一改呢，青子。」
　橙子露出微笑。
　青子本來想要反駁幾句，但還是閉嘴忍住。
　有珠則不發一語，一副對她們的恩怨不感興趣的樣子。
　兩邊陣營隔著約三十公尺的距離。
　之所以可以聽到對方的聲音，全是拜安靜的森林，以及透過魔術強化的五感所賜。
　蒼崎橙子身邊沒看到金狼。
　她單獨與青子她們對峙。
　有珠穿著黑色外套且戴著帽子，一身典型的魔術戰裝扮。
　而站得比有珠更前面半步的青子，則穿著與現在氣氛格格不入的三咲高中制服。
　因為拜託有珠帶替換衣服來的時候，不知道她誤會了什麼，拿來的不是便服而是制服。
　雖然只是一點小事，但橙子似乎以為有什麼特殊含義。
「對了，開始前可以問妳一個問題嗎？
　我真的很好奇，而且開戰之後應該就沒機會問了……青子，那就是妳的戰鬥服嗎？」
　即使隔了一段距離，橙子的聲音依然很清晰。
　就連她打從心裡不愉快，與其說是侮辱甚至帶有一絲輕蔑的語氣都聽得一清二楚。
「………………」
　青子本來不打算閒聊，而是用類似奇襲的方式擊敗橙子，但剛才那個問題實在沒辦法忽視。
「怎麼可能啊。只是因為之前穿制服的機會比較多而已。要算的話，包括今天也才四次吧。
　……不過我是<真|‧><的|‧>高中生，這樣或許也不錯啊？這身打扮哪天會流行起來吧。」
　青子刻意強調「真的」這兩個字。
　這一瞬間，橙子的雙眼也散發出青子那種銳利的神色。
「……真受不了妳。品味還是這麼差。」
「謝謝喔，聽到把人偶做成親妹妹模樣的變態這樣說，我就放心了。」
　說完，兩人默默互瞪。
　在冰冷的氣氛中，迸出姊妹之間獨特的殺氣火花。
「──────」
　在兩人對峙的時候，有珠趁機分析橙子附近的情況。
　……橙子附近感覺不到有人躲藏的氣息。
　推測狼人現在應該還留在舊校舍裡。
　難道是認為受傷的青子和有珠，兩個人的戰力合起來只能算一個人嗎──
還是真的沒料到會在這個時間遭到反擊，所以狼人還沒準備好呢？
　有珠冷靜分析後，認為應該是前者。
　敵人打算獨力戰鬥。
　橙子的武器是魔眼和習得的符文。
　光用這兩項，就足以應付現在的青子和有珠了。
“──有珠，第一擊就要定勝負。”
　青子只用手指，向背後的有珠傳達作戰計畫。
　有珠沒有異議。
　……一開始的計畫是有珠吸引狼人，
　青子則在『鏡子』的支援下，對橙子發動奇襲。
　除此之外還有幾張王牌，但既然青子她們是魔術師，無論什麼攻擊對狼人都無效。
　所以她們決定不管狼人，只攻擊橙子。
　雖然這種計畫太過天真，但除此之外她們也別無選擇。
　……不過，情況跟她們想的不太一樣。
　橙子因為自己佔優勢的關係，沒有讓狼人出戰。
　既然這樣……青子立刻做出決定。
　要趁著姊妹和平對話的時候，在狼人登場前分出勝負。
「那這次換我問問題了。
　重新設結界的進度順利嗎？」
「怎麼可能，昨天才剛搶來耶。我還沒開始著手，畢竟趕時間也做不好。
再說，我的目標是靈脈裡面的東西，而不是結界本身。本來就沒有要重設結界的意思。
　不過──比起攻擊土地這麼麻煩的事情，直接攻擊妳們可能比較快。」
「哼，妳的目標果然是那個。
　……既然這樣，就更不能讓妳成為魔法使了。」
　藍色的眼瞳中散發明確的戰意。
　即使看到隨時可能發動攻擊的妹妹，橙子仍沒有任何反應。只有嘴唇露出嘲諷的笑容。
「魔法使啊？我確實對這個頭銜還有點執著。
　沒有移植到我身上的魔術刻印，還有蒼崎傳家魔法的真相。
但無所謂了，我雖然想要，但只要<達|‧><成|‧><目|‧><的|‧>，刻印和魔法我都能自己準備。
　還是說……青子，妳要在這裡讓我見識一下魔法的真實面貌呢？」
　橙子的眼神和她說的話相反，蘊含嘲諷的神色。
　……青子如果想要消滅橙子，使用那個不明的『魔法』確實是最好的辦法。
　但青子辦不到。
　如果可以的話，昨天晚上陷入危急的時候就用了。
　蒼崎青子沒辦法使用魔法。
　橙子本來以為使用上可能需要某些條件。
　祖父的術式防護可能禁止隨便發動奇蹟。
　但是──那個人的個性並不會顧慮到世人。
　即使發動魔法會讓整座城市消失，他也絕不會有任何感慨，這樣的形容絲毫不誇大。
　所以魔法打從一開始就<沒|‧><有|‧><條|‧><件|‧>。
　束縛青子的只不過是心理障礙。
　精神上的枷鎖束縛了地表上僅有五個的特權。
　所以橙子才會露出嘲笑青澀妹妹的眼神。
　嘲笑她的軟弱。人類無法背負的『魔法』，簡直比一把劍還不如。
　正因為青子自己也非常清楚，才更無法容忍她的嘲笑。
　要我使用那個魔法？
　這種挑釁太膚淺了。
　不用妳說我也知道──
「嗯，如果妳想看的話──！」
　青子在散發凌厲殺氣的同時採取行動。
　──無色的鞋子跑過純淨的雪地。
「──────」
　宛如在水面上飛馳的石子。
　高速衝向橙子的青子徹底“消失”。
　只有足跡如彈痕般逐漸逼近。
　橙子一動也不動地等待她靠近。
　隱身是很簡單的魔術。
　這應該是有珠準備的小道具吧。
　雖然很簡單，但可以有效對付魔眼。
　橙子的魔眼針對束縛咒語強化，沒有能夠看穿欺瞞的“真理”性能。
　魔術的秘密一旦被看穿，就能像這樣輕易破解。
“跑步的習慣還是這麼差啊。”
　已經過了四秒。隱身的襲擊者拉近十公尺的距離，持續加速。
　她似乎是認為在魔術戰沒有勝算，打算用互踢的方式取代互毆。
　另一個少女──久遠寺有珠則是一步也沒動。
“做好會被攻擊的準備發動捨身攻擊──雖然有珠應該有給妳護符，但還是好好反省吧，青子。
所謂的王牌得是憑藉自己的力量來發動的招數。”
　橙子彎起嘴角，舉起左手。
　將手水平地擺在胸前，做出要橫掃的預備動作。
　剩下十公尺。
　很遺憾，本來應該看不到的青子，現在只要靠足跡就能判斷她的位置。
「<[swel]|火>──」
　橙子寫下符文詛咒。
　但在那之前，青子的足跡突然停了下來。
　如果要進行肉搏，這個距離還太遠了。
　不知道她為什麼要停在那個位置。
　不過，更重要的是，那麼快的速度有辦法突然停下來嗎……？
“跳起來了嗎──！”
　她一瞬間做出判斷。
　橙子水平舉起的手，就像是要仰望月亮般地朝半空中揮出。
「<[swel]|火焰>──！」
　有如劫火般的導線滑過大氣。
　符文印在半空中無形的身體上，短短一秒就引發火苗。
　來自內部的魔術抵抗也沒有意義。
　因為符文不是要燃燒目標，而是用火焰包圍目標。
　襲擊者發出哀號，掉落在雪地上。
　痛苦翻滾的身體和高舉著求助的手，悽慘到似乎會讓人作惡夢。
　火焰沒有消失，融化著地上的積雪，持續延燒直到襲擊者斷氣。
　滋滋滋、滋滋滋。
　同時也伴隨著很不像青子會發出，像是三流演技的慘叫。
「──────」
　橙子的目光已經轉向有珠。
　她打從一開始就不想看那個被燒掉的殘渣。
　橙子從<那|‧><個|‧>毫無抵抗掉落的瞬間，就判定那不是青子。
“嘖，純血魔女的使魔到底有幾隻……！”
　橙子煩躁地咋舌，凝視著有珠。
　青子的身體確實透明化了。
　但她本人一步也沒有移動。
　青子站的地方，出現一個轉動的藍色圓陣。
　那是發動魔術刻印的四小節大魔術。
　只有單工程的符文──
　不，對無法學習二小節以上魔術的橙子來說，根本無力抵抗那股魔力奔流──！
「──<[eywz]|解除>！」
　她在圓陣上寫下符文軌跡。
　消除的符文解開青子的隱身術，同時橙子也切換了自己的角膜。
　新張開的眼睛，就是能把眼中看到的東西困入眼球內無限地獄的對鏡多重魔眼──！
「……！？」
　但魔術師的視線被名符其實地<斬|‧><斷|‧>。
　青子前方的空間產生歪斜。
　夜色有如霧氣般重疊，遮住青子的身影。
　如果橙子的魔眼是對鏡，那她就是放在三角點上的魔術鏡。
　從橙子的位置看過去，視線被一分為二，沒辦法看到正面的影像……！
「這是午睡之鏡的效果喔，橙子小姐。
青子在鏡子的Ｙ字岔路後面。視線在正前方的妳，沒辦法看到中間。」
「……！」
　有珠就像之前逆轉情勢那樣，充滿自信地這麼說。
　她因為被橙子強迫吃下藥草，沒辦法使用魔術。
　但已經啟動的使魔……洋房的『鏡子』和四處飛舞的青鳥，就算沒有她的魔力，也能發揮最低限度的機能。
　而且，暴風的魔彈已經裝填完畢。
「連接──刻印、交流數紋。」
　青子舉起右手，出現發光的刻印，瞄準三十公尺外的目標。
　炮身充滿了魔力。
　在有珠施展隱身術的瞬間，青子就開始詠唱魔術了。
　在被橙子發現的數秒內。
　她用最快的步驟形成、發動的魔術迴路的迴轉數甚至超越了自己的紀錄。
　這不是單工程也不是雙工程，而是超過三工程的魔力壓縮。
　匯集在眼前形成漩渦的架空要素，光是單純擊發就相當於１０噸的質量。
　如果利用魔術刻印加工，在多重相乘下掃射，就連她身後的舊校舍都能粉碎──！
「橙子────！」
　青子像是做好覺悟般地盯著姊姊。
　橙子沒有時間反抗，也沒有能夠閃避的移動力。
　她或許比誰都清楚這個事實，所以驚愕地一動也不動。
　眼中沒有恐懼，只有明白自己落敗的自責。
　青子毫不猶豫地扣下右手的扳機。
「魔彈形式、集中投射──釋放迴路……！！！！」
　最後一段幾乎是用喊的。
　擊發的架空要素化為強大的熱能，地上的積雪呈波狀散開。
　──滾滾塵煙將橙子吞沒。
　青子的魔彈用盡她所有魔力，化為無法逃避的死亡一擊。
　看到這股衝擊，青子認定自己能夠獲勝。
　……同時也興起一股苦澀的情緒。
　接著──
　橙子不顧那股將自己吞沒的魔力奔流，對青子天真的想法咋舌。
　帶著與青子完全相反的失望之情。
「現在才學實在太晚了，但總之還是聽我一句吧，青子。
　王牌這種東西，先打出來的人就輸了。」
　超然的聲音聽起來似乎沒受到任何傷害。
　站在雪地上的魔術師，外套一塵不染。
　──使盡全身力量發出的魔彈，在觸碰到橙子的身體之前，就被同等的魔力彈到一邊。
「──────」
　青子只能呆呆地看著這個景象。
　她看的不是自己消失的魔術。
　而是宛如惡夢一般，飄浮在姊姊背後的東西。
　橙子背後出現的是繁複的魔術刻印。
　……而且一瞬間就出現。
　在化為巨濤逼近的魔彈到來前，橙子輕輕彈了一下右手手指。
　從她背後猛然出現羅列大量文字的刻印。
　那些文字化為藝術，形成金色的花紋。
　恐怕有上百個文字。
　不只來自西歐，而是匯集了各式各樣的魔術。
　本來應該要寫在魔術師身上的，
　本來蒼崎橙子應該沒有的，
　本來只有門派繼承人才有的……
　比月光還要耀眼的魔術刻印。
　化為保護橙子的守護獸，出現在她背後的空間裡。
　說穿了，
　魔術代表人類智慧，也代表世界，
　魔法則是不屬於智慧或世界，來自天外的孤獨。
　……初始的第一個改變一切。
　……承襲的第二個讓眾人認可。
　……接續的第三個指出未來。
　……而後的第四個銷聲匿跡。
　最終的第五個，則已失去意義。
　有人說，早知道停在第三個就好了。
　魔術是鑽研歷史的成果。
　是人類造成的業果，以及行星運行的命運。
　但魔法是天外的神之真理。
　不屬於人類與行星的業，要怎麼讓地表上的誰、怎麼稱它為奇蹟呢？
　這是明顯的罪狀。
　魔法是人類的敵人。
　因此──
　寄宿新魔法的東西，將會被紅色的影子抹煞。
「──聽著，萬物靈長。」
　那個高亢的聲音響徹冬日的天空。
　撕裂整個空間。
　周遭景色震盪的樣子，讓人聯想到伽藍的崩毀。
「──────」
　究竟該撤退，還是該戰鬥？
　橙子壓抑激動的心情，無助地看著事情的發展。
　長年的苦惱──一直追尋的東西近在眼前，使她無法做出正常的判斷。
　雙方的命運現在徘徊在不確定之中。
　背後的魔術刻印加上有利的地形，橙子的戰力高於青子十倍，不可能會輸。
　但魔法另當別論。
　假如蒼崎的魔法跟久遠寺有珠的“童話怪物”屬於同一個系統，那麼術者的力量差距也就無所謂了。
　到時候將是“魔法”與“蒼崎橙子”的戰鬥。
　……沒有勝算。
　魔法的特殊性、超越性，想必可以掩蓋魔術的技術差距。
「但是──」
　妳真的能用嗎？橙子凝視著妹妹。
　剛才的宣言聽來軟弱無力。
　雖然發出高亢的聲音，但透露的只有自制心，沒有將萬物當成代價的傲慢氣息。
　沒有被選上的橙子不知道魔法寄宿在身上究竟是怎麼一回事。
　但能夠改變世界的蠻橫，
　能夠與行星為敵的狂妄，不是人類的精神所能承受的。
　如果還有迷惘，那就更加困難了，魔法的力量對那名少女來說太過沉重──！
「──這倒是。」
　在橙子的注視下，青子暗暗自嘲。
　迷惘還沒消除。
　肯定沒辦法排除心中的恐懼。
「──不過，就算是這樣……」
　不能永遠逃避。
　正因為迷惘和恐懼無法消除，更沒辦法原諒因此停滯的自己。
　她閉上雙眼，投身最後的工程。
　就像是要遮蔽光線似地停止時間。
　接著，她讓自己沉入黑暗。
　一切全都停滯。
　除了她以外的事物都停止，落入無垠的行星運河。
　這時……
　沒有任何答案就貿然造訪此處，帶來一股想要消失的念頭。
　　　　　　　　　　　　　　　──嗯，又來了。
　這次那個紅色影子真的要來了。
　突然，
　　　　　她看到了新的記憶。
　應該是藉由他人作為媒介，企圖交換　　的結果吧？
　我聽著明明從未聽過，卻覺得很熟悉的那個聲音。
　　　　　　　　
宛如從未希冀過什麼。
　　　　　　　　宛如從未追求過什麼。
　現在必須要將朝著零倒退的意識，
　　　　　　　　　　　　　與之合而為一才行。
　沒空理會這種聲音。
　現在不是為了這種不甘心得幾乎要落淚的玩笑話，
　　　　　　　　　　　讓自己停滯不前的時候。
　我最大的問題，就是那個紅色幽靈──
　　　　　　　
不能回憶起生命的價值。
　　　　　　　更不能去想死亡的尊貴。
　那聲音還在繼續。
　那不是這趟旅程的一部分，
　　　　　　　　　　　　　　只是來自外部的妨礙罷了。
　但是，那個聲音卻能深深擾亂自己的心，
　　　　　　　　　　　　　　　　我終於領悟到那個聲音的真相。
“……什麼啊。”
　不悅的低喃是對那個聲音的來源說的。
　或是對乖乖聽著那個聲音的某人說的。
　紅色的影子表現出猶豫。
　用充滿憎恨的雙眼瞪著沒有答案也沒有覺悟的我。
　你該不會是……
　該不會是基於<那|‧><種|‧><理|‧><由|‧>這麼做吧。
　帶著那種想法，成為我的獵物嗎──！
　　　　　　　　
那就是你的一切。
　　　　　　除此之外，你什麼也沒有。
　倒轉的影響──不容許否認的斷定。
　他最為耀眼的那段時間──毫無意義的人生。
　她徹底將之抹滅。
　用比對他來說屬於絕對原則的聲音還要堅定的語氣說著。
　「煩死了。」就像是撥開眼前的蜘蛛網似的。
　聲音碎裂，聽起來就像是另一種聲音。
　　　　　　　　　／從未希冀過什麼。
從未渴望過什麼。
　只有純潔的心，順從著斷定。
　　　　　　　　／所以，
什麼也無法給予。
　由肯定引導的，虛假的生命。
“……真是太愚蠢了。”
　邁向未來的腳步停滯。
　我憑著突如其來的念頭改變航道。
　與其說是改變了重要的事物，不如說是有了一件讓人很生氣的事情，該怎麼說呢──
“這個就叫做過去啊，你喔……！”
　不罵別人幾句實在無法出氣……！！
　要罵聲音的主人嗎？或是聽著那個聲音的他呢？
　還是默默看著一切的自己呢？
　又或者該罵讓他變成這樣的某個人呢？
　我找不到答案，張開緊閉的雙眼──
「──我在此宣告。」
　解放湧升的東西。
　青子不記得究竟看過什麼，也不記得發生過什麼。
　只有讓心臟狂跳的激情。
　她在一股連自己也不知道來源的情緒驅使下，打開魔法的蓋子。
　變化十分戲劇性。
　少女腳下的雪頓時消失，顯現出綠色的地表。
　這不是因為雪融化，而是被改寫成全然不同的景色。
　各種要素設法要抹消她的行為，藉此譴責她。
「唔──」
　電流也不放過她。
　那個奇蹟將會毀滅世界。
　為了自保，世界動員一切企圖抹殺她。
「唔──！」
　全身細胞痛得有如燒起來似的，意識從現世中消失。
　但她不害怕。
　這種痛和這種孤立，是因為她以肉身潛入根源。
　從繼承魔法的那刻起，她已經克服過無數次這種程度的疼痛。
「──────」
　她發出不成聲的叫喊，抗拒整個宇宙。
　沉重的負荷焚燒視網膜和神經。
　最後，
　她看到光芒。
　為什麼回來呢？
　在喊著什麼呢？她終於回想起來──
「以我之名宣告<秩序|青>。」
　傳來命令她停止的聲音。
　在忘我的境界中將手伸向魔法的真身。
　那樣是沒有意義的，齜牙咧嘴的紅色影子這麼說。
　許多迷惘、許多憤怒。
　但那些都跟她／跟我沒有關係。
　什麼魔法使的責任，什麼人類會就此滅亡全都無所謂。
　我已經聽膩了。
　現在讓我移動手指的理由只有一個。
也就是，該怎麼說呢，雖然覺得說出來也沒有意義，但──
　我就是這麼想要救他……！！！！
「──<一切|not,>全部<導正|SANE>。」
　藍色旋風升起。
　魔法使用拋開迷惘和猶豫的眼神，開始對抗整個世界。
　逆轉的時間。
　被改寫的景色。
　仔細一看，那是白色的花。
　比雪還白的整片野花，有如波浪般侵蝕世界，然後──
「──秩<序|five>將<在此崩毀|　timeless words>。」
　一如她的宣言。
　第五個魔法顯現在這個時間、這個領域之中。
　偏遠的積雪廣場，瞬間變成另一幅景象。
　整片綻放的白色花海。
　只有四周的枯木和老朽的校舍，透露出這裡還是原本的世界。
　冰冷的風在這片原野上也顯得十分溫暖。
　就連仰頭可以望見的夜空，都變回滿天星斗的夜晚。
　星星明亮得彷彿伸手可及。
　寂寞和舒適的感覺交錯，只有昆蟲振翅聲和夜晚低喃聲的孤影。
　沒有人類活動、沒有汙穢和傷痛的風景。
　這個世界雖然什麼也沒有，卻同時也什麼都不需要。
　……那就是他最為耀眼的那段時間。
　冬日的荒地變成春天的草原。
　這就是青子口中的『魔法』，橙子呆呆地看著這一切。
　雖然這幅景色也很不錯，但她想看的『魔法』絕對不是這種只散發浪漫氣息的東西。
　應該展開了某種大規模的術式，但周遭的魔力卻沒有變化。
　真是太令人失望了。跟久遠寺有珠的平面史奈克比起來，這簡直和兒戲沒兩樣。
　改變的只有這片花園，還有──
　服裝改變的青子。
　她的肉體似乎做了某種強化，但現在的青子無論如何都贏不過橙子。
「……要說魔法確實是魔法沒錯。」
　她的低喃聲蘊含些許怒意。
「但很不巧，我們已經不是愛作夢的年紀了。
　總不會只有這樣就沒了吧？」
　青子開始在花海中前進。
　目標當然是遠方的橙子。
「不，我和妳都到此為止了……」
　聽到她簡短的回答，橙子有種奇怪的感覺。
　總覺得剛才的聲音不是青子。
　音質幾乎相同，難道是語氣不同？
　不對，語氣也一樣。
　要說哪裡不同，應該是……
「────！」
　橙子發現另一個變化。
　改變的不只有廣場和青子。
　青子腳邊斷成兩半的屍體正在復原。
　死者復活？還是治療傷痕？
　看起來不像是施展了那麼大規模的術式，更重要的是，就算身體復原，也沒辦法顛覆“死亡”。
　自古以來，就連魔法也無法讓死者<完|‧><全|‧>復活。
　但是──倒在青子背後的青年，雖然沒有意識卻開始呼吸，這到底該怎麼解釋──！？
“蒼崎的魔法是讓死者復活……？
　不，不對，那與其說是復活，更像是……”
　在橙子找到答案前，她終於發現到底是哪裡覺得奇怪。
　剛才青子的一舉一動，與她的年齡不符。
　比起外表的些許變化，更該留意她內心的改變。
　等到橙子做出難以置信的結論時，青子和她的距離已經拉近到剩下十公尺。
「──迴路連接。」
　她的左手舉到眼睛的位置。
　在青子體內形成的魔力量在肉眼可見的範圍……不，甚至連聽起來都不一樣。
　那是連橙子都沒聽過的清脆聲響。
　青子發動的是平凡魔術師會用的那種，只有單一機能的低級魔術迴路。魔力的形成量遠遠不及橙子。
　但速度太過異常。
　血流的速度明顯增快，而且──
　如果是魔術帶來的振動就算了，<只|‧><是|‧><啟|‧><動|‧><魔|‧><術|‧><迴|‧><路|‧>就能增強波動，這種事就連協會都沒聽說過──！
「勝利在我眼前──」
　橙子在一股寒意的驅使下，於半空中寫下符文。
　展開勝利的庇護，防禦青子可能會發動的魔術，並且用刻印的力量加以強化，讓符文變成防壁。
　但青子卻毫不在意，更沒有舉起手臂瞄準。
「──展開魔彈。」
　她簡短地對自己下令。
「！！！？」
　連魔術發動都看不到。
　只用一句話就釋放出二十發魔彈。
　魔彈有如流星一般，溶解連火箭彈都能彈開的符文防壁，射穿蒼崎橙子的禮裝。
「竟然不是裝填，而是展開──！？」
　寫在禮裝上的防護符文發出慘叫。
　再承受一次剛才的掃射就會撐不住。
　更重要的是，剛才直接承受攻擊肯定傷及內臟了。
　雖然不想承認，但在直接的火力下，蒼崎青子優於蒼崎橙子。
　而更不想承認的是──那個女人<恐|‧><怕|‧><根|‧><本|‧><還|‧><沒|‧><認|‧><真|‧><起|‧><來|‧>……！
「<[ansz]|信號>、<[swel]|火焰>、<[ingz]|豐饒>！」
　橙子跳起來，在半空中寫下符文。
　一聲令下，刻印就轉變為火焰。
　但是……
「──太慢了！」
　青子只用一句話就破解。
　符文在獲得意義前碎裂。
　單純是因為她言語的力量比橙子讓符文化為現實的魔力強。
　青子讓符文無效化之後，在白色的花園裡前進。
　她的表情、穩定的魔術迴路，甚至連呼吸都跟以前不同。
　那是身經百戰的人才能獲得的最佳自我管理。
「──是經驗嗎──？」
　如果那就是蒼崎魔法的真身，確實能說明一切。
　青子的魔術迴路沒有增幅。
　本來就不可能增幅，就算像橙子那樣用外來的方式輔助，能增加的也只有魔力總量和可以使用的術式。
魔術師本身的資質和魔術迴路的純度不會改變。
　但現在青子的<魔|‧><術|‧><師|‧><能|‧><力|‧>卻明顯凌駕於蒼崎橙子之上。
　既然如此，答案只有一個。
　那個實習魔術師一瞬間成長為能獨當一面的魔術師──
　不，是她<調|‧><快|‧>了自己的時間。
「唔──！」
　橘色的魔術師轉身背對青子，全力奔跑。
　她直覺在這裡沒有勝算，所以逃到舊校舍內。
　青子沒有從她背後攻擊。
　不是出於憐憫，而是冷靜地認為從這個距離攻擊沒有好處。
　青子本來準備向前跑，防止對方逃走，但又像是想到什麼似地停下腳步。
　……她有點猶豫該不該說出口。
　輕輕吸了一口氣後……
「有珠，他就拜託妳了。」
　用成熟而又害羞的聲音說出那句話。
　白色的花瓣四散。
　青子頭也不回地甩動長髮，追在橙子身後。
「──咦？」
　眼皮輕快地眨了眨。
　草十郎從漫長的休眠中醒來。
　大概是仰躺在地上吧，映入眼簾的是一片星空。
　夜空在四周樹木圍繞下形成圓形。
　明明是第一次看到，
　看起來卻像是遺忘已久的景色，有種很奇怪的感覺。
「──────」
　實在無法掌握自己的現況。
　睡著前在做什麼？
　為什麼會睡著？
　一點記憶都沒有。
　感覺就像穿過玄關準備出門後，張開眼睛卻發現自己躺在床上。
　前後發生的事情太過模糊，就連自己是誰都沒辦法立刻想起來。
　能想起的只有，
　一個陌生的女人，
　還有脖子上的纖細手指。
「靜希同學。」
　身邊傳來某人的聲音……那個低沉卻又清晰的聲音，應該是一名叫做久遠寺有珠的少女。
「原來是這樣。」
　草十郎說了一句沒頭沒尾的話後撐起身體。
　一名黑衣少女坐在剛醒來的他旁邊。
「……是花。」
　他沒有看著身邊的有珠，呆呆地這麼說。
　……在蒼藍色的月光下，春天的花園在枯木與雪地之中搖曳。
　被夜風吹散的花瓣就像蝴蝶，白色的影子清楚浮現在黑暗之中。
　草十郎望著這幅景象好一陣子，然後輕輕把手放在脖子上。
　一開始的動作戰戰兢兢，就像是在撫摸傷口似的。
　接著，他非常用力地緊緊握住。
「──靜希同學。」
　阻止一切歸於黑暗的，是身邊那位少女的聲音。
「……好不容易才回來，你還想再去嗎……？」
　草十郎無法理解她那個問題的意思。
　她的聲音夾雜著責備和憐憫。
　在不像有珠平日作風的眼神責備下，他才終於脫離無意識的狀態。
「去哪裡？」
　手離開脖子。
　有珠沒有回答，面無表情地望著天空。
　那裡只有一片漆黑──
「……算了，話說回來，我剛才在這裡做什麼？
　好奇怪，腦子裡亂成一團。」
　草十郎疑惑地歪著頭，有珠則是靜靜地觀察他。
　剛才一舉擊敗狼人的少年跟現在這個一臉呆相的少年簡直判若兩人，但也絲毫沒有不搭的感覺。
　有珠凝視著少年，想要探究這個不可思議的現象，但她自己也知道，大概沒辦法找到正確的答案。
　於是她決定問問題。
　問那個當他在沉睡時，遙遠的她不斷重複詢問，最後生氣得放棄追問的問題。
「……靜希同學剛才都在做什麼？」
　這個平靜的問題，等同於誘惑旅人的魔術。
　大概是被這個問題誘惑了吧，草十郎沉入記憶之海。
　在這段沉默中，兩人就像兄妹一樣，呆呆地佇立在雪白的山丘上。
「……感覺似乎聽到某個人的聲音。
好像在問什麼問題，但我直到最後都沒有回答。」
　他朦朧想起在死亡的黑暗中，不斷被問的問題。
　雖然他連自己死了都不知道，但似乎保留了與她時間交錯的片段。
　草十郎不甘心地露出陰沉的表情。
　有珠靜靜地對著他的側臉提問。
「……所以，你找到你想要的東西了嗎？」
　他想起那就是『那個人』一直在問的問題，於是輕輕點頭。
「……喔，對喔。
不過啊，有珠。我覺得永遠都找不到。
　……嗯，我一直都是這樣想的。」
　不甘心的聲音中，蘊含一絲堅定的語氣。
　腳下的白色花園，就像迎接死者的黃泉。
　那對草十郎來說有點刺眼。
「我想起來了，我好像在青子面前被切斷了。
　但為什麼我還活著？」
　草十郎疑惑地觸碰自己的身體。
　雙手已經完全恢復原狀，而且沒看到青子。
　當他望著有珠尋求解答的時候，她坐在原地，用有點鬧彆扭的語氣說：
「靜希同學的時間倒轉了。
　這片景象本來也是你的記憶，你不認得了嗎……？」
　她說了很奇怪的話。
「我的記憶……可是我完全不認得這個地方。」
「因為青子現在正在使用靜希同學的時間，所以在恢復前都沒辦法想起來。」
　有珠說出很驚人的回答，環顧花園一圈。
「……不過，這些消失有點可惜。
　一旦恢復原狀，就只有我能想起來了。」
　有珠在一瞬間瞇細雙眼，看著那片白花。
「…………」
　草十郎依舊無法理解她說的話。
「有珠，其實妳根本沒有要回答的意思吧？」
　聽到草十郎的聲音，有珠才終於轉過頭。
　深邃的眼眸中，看不出究竟藏著怎樣的情緒。
「說這個也沒意義，你想聽嗎？」
「想聽，如果是有珠說的就更想聽了。」
　草十郎用力點頭，有珠在嘆息的同時說了聲「這樣啊」，然後閉上雙眼。
　即使這樣仍然開口，大概是基於她特有的體貼，而不是因為討厭草十郎。
「……單就結論而言，你死過一次，現在復活了。
　靜希同學被橙子小姐殺死之後，青子把你醒來前的五分鐘時間倒轉了。
　同時，你將近十年的歲月也被青子拿去使用。
　因為你們的身體年齡都沒變，所以應該是只有精神上的時間吧。
　所以現在覺得這個景象很熟悉的人只有青子。
　然後……」
　時間交換結束後，這短短幾分鐘的時間，會從青子和草十郎的記憶中消失。
　這不單只是青子一個人的變化，而是利用他人當做媒介的魔法。
　如果只有青子一個人逆轉時間，那麼連同時間軸的矛盾都會變成她的經驗，但這次是<完|‧><全|‧>的時光旅行。
　矛盾會確實修正。
　只要魔法解除，
　懷念這個地方的青子，
　覺得是第一次看到這個地方的草十郎，
　都會被修正成像是沒發生過一樣。
　這是奇蹟。
　能記得這片白色花海的，只有身為旁觀者的有珠和橙子。
「……把時間拿走……？」
　草十郎露出更不解的表情，於是有珠粗略地跟他解釋。
　她想起以前青子說過，就算無法理解，只要解釋過大概，草十郎就不會繼續追問。
「因為沒辦法讓靜希同學復活，所以比起讓生命復原，青子嘗試迴避死亡。
　不知道是因為青子還無法辦到，還是因為這次也只是情勢所逼。
　她似乎避開大規模的操作，而是用小型的操作──只交換自己和你的時間。」
「你現在只跳過了五分鐘。
　如果在遙遠的未來，有人能夠查詢這段時間，那麼將會只有你沒辦法被任何人找到。因為你根本就不在時間軸上。」
「同時，青子為了要增加自己的時間，從你那裡借了一段時間。
　大概是幼年期的時間吧，我聽說要操作個人的時間，選擇已經淡忘的部分比較輕鬆……靜希同學？」
　要我先停下來嗎？
　面對有珠的視線，草十郎只能點頭。
「……也就是說，青子使用了兩個奇蹟。
　讓你的身體倒轉，以及讓自己的身體快轉。
　在介入靜希同學的時間的同時，也順便借了十年份的時光，用在未來的自己身上。」
「所以現在要殺死橙子小姐的是擁有<二|‧><十|‧><七|‧><歲|‧>經驗的蒼崎青子。」
　……有珠，我真的完全聽不懂。
　草十郎的表情透露出這個念頭，但聽到跟橙子有關的說明時，還是忍不住皺眉。
「……青子要殺死橙子小姐？」
「應該已經結束了吧。」
　聽到有珠的回答，草十郎立刻向前跑。
　在白色花瓣飛舞之中奔跑的身影，讓人聯想到與狼人對峙時的英姿。
　有珠沒有阻止，默默地看著他的背影。
　……同時也想起某個下雪的晚上。
　少年為了某個人而衝下白犬塚坡道的身影。
　草十郎跑進舊校舍。
　毫不猶豫地踏進那個從剛剛開始就傳出毀滅的聲音和光芒，化為即將瓦解的墓碑的地方。
「──看吧。
　抱歉，青子，我還是辦不到。」
　她在白花中自言自語。
　青子早就預料到會發生這種事，所以拜託有珠阻止草十郎。
　如果他在與橙子交戰的時候介入，就真的沒辦法保護他了。
　即使青子完美地掌握草十郎的行動，但事到如今也來不及了。
　黑衣少女沒打算追過去，
　細眉蒙上一層陰霾，呆呆站在漸漸消失的花園中。
　宛如暴風的魔彈擊落飛舞交錯的雷刃。
　對魔術師來說，當做據點的工房是最初也是最後的王牌。
　為了消滅狂妄的挑戰者和為非作歹的盜賊，這裡佈下好幾道防衛術式。
　舊校舍也不例外，優秀的人偶師兼符文使蒼崎橙子在這裡下了不少工夫。
　反映了她偏執頑固的工房，無論造訪的是人是魔都一律格殺。
「這些蠢貨，至少要能拖延時間啊──！」
　橙子跑過走廊的同時，接連啟動設置在走廊的陷阱。
　但毫無用處。
　無論質量，十個、二十個符文根本沒辦法讓那個小姑娘停下腳步。
　她憑著卓越的運動神經和精準的攻擊預測，
　以及雙手威力強大的魔彈，將橙子準備的符文連同牆壁一起射穿──！
「以為這樣就能獨當一面了嗎，單細胞生物──
　技巧純熟之後居然只會破壞，真是笑死人了！」
　在她辱罵的同時，天花板分開，降下符文帶來的重壓。
　走廊變成無形的牆壁，
　青子在化為膠狀的空氣前停下腳步，高高抬起右腳。
　簡直就是天降流星。
一直線往上踢的腳劃破空氣，將符文和天花板一同粉碎。
「妳也一樣，不管過多久都這麼頑固……！
　到處都是符文，就不能收斂一點嗎！？又不是要改造成宇宙要塞！
　這是充滿大家回憶的校舍耶，拜託珍惜一點好不好！」
　青子一路把鋪著陳舊木板的走廊、
　耐過數十年風雪的牆壁粉碎，不斷向前奔跑。
　這是理所當然的慘劇。
　橙子的符文是針對人類發揮效用的“詛咒”，但青子的魔彈無論目標為何，都會不分青紅皂白地發揮其威力。
「一點優雅的氣質都沒有！
　一想到妳是我妹妹，我就──！」
　雖然不至於想吐，但巴不得把全身的血都換掉，不過橙子現在根本無暇顧慮這些。
　緊追在後的少女不是早先的蒼崎青子，而是“技術純熟”的蒼崎青子。
　連一根頭髮都不能鬆懈。
　不過──
「笑死人了，那種東西就是魔法嗎！」
　個人限定的時間旅行──橙子不認為這就是蒼崎魔法的真身。
　青子的變化只是魔法的副產物。
　雖然不知道青子是否已經接觸到魔法的深淵，但那肯定不是這麼單純的奇蹟。
　因為──時間旅行的概念，已經包含在第二魔法中了。
　竄改紀錄、改寫事像就是平行世界的應用方式。
　這些東西不可能到現在還被稱為第五魔法。
「──既然這樣，下一個問題就是這個。
　青子！妳到底是從哪裡拿到這十年份的時間！」
「從那個呆頭鵝那裡啊，有什麼問題嗎！？
　等一下就會還給他，妳沒資格指責我！」
　沒錯，那是個好主意。
　雖然作法強硬，但這段時間軸的時間總量沒有變。
　不過──
「既然這樣，那五分鐘呢！？
　該不會收拾掉我之後，要把他恢復成原本的樣子吧！？」
　青子停下腳步。
　蒼崎魔法的矛盾，與青子人性的矛盾。
　兩個漏洞給了橙子反擊的機會。
「沒錯，操作時間不能讓死者復活。
　妳所做的只是一時的逃避──」
　橙子背後的魔術刻印發揮了真正的價值。
　接受刻印提供的魔力，讓設置在走廊的最大陷阱物質化。
「──不然就是更罪大惡極的暴行！」
　出現三個符文石。
　規模和蘊含的魔力，都跟剛才那些機關有著天壤之別。
　這就是北歐巨人的偉業。
　是蒼崎橙子在魔術協會復原、分裂的失落“原始符文”的複製品。
　刻在三個水晶膜上的符文規模膨脹到一千萬。
　無法藉由魔彈抵銷。
　即使青子魔彈的威力遠高於橙子，但這個巨石的力量是她的好幾倍。
青子魔術的特性只有『釋放魔力』，沒辦法防禦也沒辦法閃躲這種詛咒……！
「──主觀軸固定。」
　她做了簡短的自我暗示，深吸一口氣下定決心。
　青子沒有防禦也沒有閃躲，筆直衝向符文風暴。
「妳這傢伙──根本不在這段時間軸吧！？」
　果然！橙子一邊這麼想，一邊發揮魔術刻印的全力。
　符文之所以對青子沒用，是因為她現在正以秒為單位不斷進行時間旅行。
　擊中她的符文都被彈到某個時間裡，
　或是用好幾千個“自己”不斷堆疊。
　無論如何，那種技巧、那種魔力不可能永遠維持下去……！
「第一個！」
　她名符其實地一腳踢開巨石。
　剩下兩個。距離大約十公尺。
　橙子還有足夠的魔力殘量。雖然會耗盡刻印，但還能夠持續掃射十秒左右。
　相反的，若以魔術師的常識來評斷，青子就只能到此為止。
　她沒辦法再違反常理了。
　但是──要說違反常理，她進行時間旅行就違反常理了。
「青子──！」
　同樣的發展再度上演。
　橙子的懷疑到了現在已經演變為憎恨。
　時間旅行的術式根本無所謂。
　問題是那個魔力量。
那個女人到底是從哪裡獲得時間旅行所需的能量……？
「果然是這樣，妳──！」
　靜希草十郎的死。
　雖然把他倒轉回到還活著的五分鐘前，但那五分鐘究竟去哪裡了呢？
　青子的魔法不是改寫世界規則的“平行世界應用”。
　青子只倒轉了『草十郎的五分鐘』。
　但是，當魔法耗盡的時候，他理所當然會變回屍體。
　如果在不改變世界的狀態下進行時間旅行，就沒辦法改變過去。
　因此……
　如果想要救他，只能讓死者復活，
　或是──不使用現實中的五分鐘能量，而是保存在遙遠的地方──！
「第二個！」
　青子的進擊沒有停止。
　橙子懷著憎恨，在最後一個巨石後面瞪著青子。
「回答我，青子！妳把他的時間拿到哪裡去了！
　妳是怎麼彌補那個能量負債的！？」
「我怎麼會知道！我把他的時間放到遙遠的未來了！」
「什麼──」
　剩下五公尺。
　面對逼近的威脅，橙子很想閉上雙眼。
　把現在留下的債放在未來？
　相較之下，時間悖論還算是人道的。
　不能容忍毫無計畫地消耗那麼龐大的能量。
　光是時間旅行就需要耗費龐大的能量。
　把本來沒有的東西拿來這裡需要魔力，
　同樣的，把本來有的東西“弄不見”更需要消耗莫大的能量。
　那用來冷卻的魔力呢？
　無論是正是負，都會造成秩序的崩毀。
　魔法製造出的歪斜，總有一天會影響到整個宇宙區域。
「妳──妳也太蠢了吧！
　幾千億年後宇宙就會毀滅，人類遲早會走向滅亡，妳卻還要把負債推到未來嗎！？
　這等於是在地球上方製造一顆隕石耶！？
　還是說妳想用妳自己毀掉整個地球！？」
「什麼──」
　那個比喻太過分了，青子瞪大雙眼。
　向前衝刺的雙腳，甚至因為太過快速而踏穿地板。
「到時候我再把負債送到過去就行了！那樣妳就沒話說了吧！？
　這樣就只有過去會被歪斜毀掉！」
「妳以為那樣就能解決嗎！？
　只要現在是確定的，過去毀滅也無所謂！？
　我們倒無所謂！但問題是總量，宇宙的負債要怎麼辦！？」
　──沒錯。
　無論宇宙是已經封閉，還是仍在持續擴大，
　都無法負荷增強的能量消耗。
　無限的擴大、
　無限的消耗、
　無限的成長帶來的，絕對不會是充滿希望的未來。
　回到開天闢地前的虛無。
　宇宙總有一天會走向熱寂。
「青子──蒼崎的魔法只會讓那個結局變得更具體！妳有辦法負起責任嗎──！」
「不用妳說我也知道！
　我會在我活著的時候，想辦法負責！」
　剩下兩公尺。
　符文掃射已經化為注入橙子恨意的熱燙光線。
　即使身體被熱能撕裂，青子仍懷著更堅定的情感踏過地面──
「妳說妳會負責……！那具體來說要怎麼負責！？」
「那種事情──當然是以後再想啊！」
「──
妳真是太惡劣了！」
　──最後的防線粉碎。
　兩個魔術師在只要揮出拳頭就能觸碰到對方的距離施展魔術。
　紅色的符文對上藍色的架空要素流動。
　擊出的魔彈化為瀑布，將飄浮在背後的刻印和蒼崎橙子一起粉碎。
　有珠說的沒錯。
　在草十郎趕到之前就分出勝負了。
　耐過數十年風化的木造校舍，很清楚地指出她們的去向。
　因為門板鬆脫無法開啟的鞋櫃口，
　發出嘎吱聲響的走廊，
　還有只要踩上去就可能會被踏穿的樓梯。
　一邊徹底破壞這些東西一邊逃走和追逐的痕跡，在二樓深處畫下句點。
　走廊盡頭連接三樓的短樓梯前。
　橙子背靠著牆壁，癱坐在地上。
　即使全身是傷，但她仍緊緊盯著青子。
　內出血加上骨折。
　她全身的骨頭已經無法順利移動。
　或許是遭到青子跳踢攻擊的關係，魔眼從內部破裂，沒辦法張開。
　她已經滿身瘡痍，但大概是憑著最後的骨氣硬撐，呼吸還算平穩。
　為了不向眼前毫髮無傷地低頭看著自己的妹妹示弱。
「……我本來以為可以撐到頂樓的。」
　橙子這句話不是自嘲，只是單純說出自己的想法。
　青子只用冰冷的視線回應。
　藍色的雙眼從剛才開始就一直維持同樣的神色。
　雖然是冷澈凌厲的冷酷目光，但十分美麗。
　青子沒有靠近橙子，隔著幾步距離伸出右手。
　就像是要給擊落的獵物最後一擊的射手。
　勝負已分。
　來搶奪管理地的魔術師，最後敗北而亡。
「──────」
　一陣不必要的沉默。
　月光從半毀的牆壁透進來，在走廊上映照出兩人的影子。
　剛才的喧鬧已經消失無蹤。
　火花四散的風暴過去，
　只留下刺骨的寒意籠罩舊校舍。
「有沒有什麼遺言？」
　青子突然開口這麼說。
　橙子思索了一陣子。
　過程中輕輕拍了一下外套口袋，聽到裡面什麼也沒有的聲音，露出陰沉的表情。
「……
本來想在最後抽一根菸，但很不巧，在等妳的時候抽完了。
日本的菸實在太好抽了，一不小心就抽完。」
　「這樣啊。」聽了橙子的話，青子微微點頭。
「還真是常人學不來的遺言呢。」
「等等，就算是我也不會連遺言都設謎題啊。我會如妳所願，既然輸了就要有輸家的樣子，遠遠吠幾聲給妳聽。」
　橙子雖然語帶諷刺，但沒有對青子的敵意和憎恨。
　或許──
　她想報復的不是青子這個人，而是控制自己和妹妹的魔術師家族。
「……沒想到蒼崎的魔法竟然來自時間旅行，雖然好像還有一些隱情，但不是當事人的我自然不懂。
那是我們這種凡人無法理解的煩惱，妳自己好好面對吧。
　……話說回來，過了十年還是這樣，真教人擔心耶。有珠到底都在做什麼啊。」
「有珠已經很認真指導我了。她的結論是，我身為魔術師不管過多久都沒辦法獨當一面。
　──不過，這個嘛……
　如果是跟那隻狼的話，應該能進行一場精采的戰鬥吧？」
「嗯？不行啦，他嘗過敗北的滋味，已經不完美了。
面對還無法獨當一面的妳雖然能獲勝，但面對魔法就會失去原本的獨特性。
　對了，青子。
　妳的魔法是一種手段，還是一種結果？」
　是前者還是後者呢？
　是為了某個目標才需要魔法，
　還是因為達到那個目標才獲得魔法呢？
「──是後者。不過我在門前退縮了，所以不知道老頭到底在想什麼。」
「跟第一魔法一樣的經過啊，罪孽真是越來越深重了。我聽說從第二到第四都是為了到達目標才創造出來的。
同族相斥是人之常情，希望將來不會跟第一魔法互斥。
　……不過，竟然有門啊。繼承魔法跟繼承通行證一樣，既然這樣，這裡果然有<泉水|Ymir>的入口？」
「對喜歡北歐神話的妳來說應該是吧，對我來說是<空界|阿迦奢>之門。
　……妳一開始的目標就是這個吧？」
　面對青子的問題，橙子就像是擠出最後的生命似的，無力地點點頭。
「……我不喜歡明明只要想要就能得到，卻得等上好幾代。
我就是因為那樣才跟祖父分道揚鑣。
報復蒼崎的念頭，也沒有比那個強烈。
　哎，不過那都過去了。沒必要再多說什麼。
　……最後倒是想聽妳說接觸到根源的感想。」
　橙子深吸一口氣後這麼說。
　她的遺言沒有一絲憎恨。
　青子沒有回答，只高高舉起右手。
　祖父少數的教誨之一。
　魔法的根源。
　與根源相關的知識、感想等，全都不可以告訴外人。
　但是，如果是姊姊最後的請求，是否該至少告訴她感想呢？
　……一旦揮下指著天空的手，話題就結束了。
　這棟朽壞的建築物，想必會成為曾經是姊姊的這個人的墓碑。
　既然這樣，應該老實告訴她，再說，青子根本沒打算遵守祖父的教誨。
「……老實說，姊姊……」
　她的聲音迴盪在藍色的走廊上。
「──其實，我完全搞不懂。」
　說完這個莫名其妙的感想後，青子的右手就如打雷般揮下。
　……不，正確來說是「打算」揮下。
　但青子的手卻違背她本人意願地停住，無論怎麼用力都無法揮下。
「──你這是在做什麼？」
　青子在內心抱怨有珠辦事不力，
　忿忿地對出現在自己背後，抓住高舉的右手的靜希草十郎這麼說。
　雖然表情沒有變，但橙子也被他的介入嚇了一跳。
「放開我的手。」
　青子沒有轉頭看草十郎，也沒有看向被抓住的手，只看著前方這麼說。
　……同時也想到，令人懷念的那個時候，這個男人好像也是突然出現，挺身擋住人偶保護自己。
「你沒聽到嗎？我不會再說第二次了。」
　青子的聲音是認真的。
　如果敢來妨礙，就算是草十郎也不放過。
『我會留你一條命的。』
　雖然跟那個約定矛盾，但她也知道如果不做到那種地步，草十郎就不會懂。
　不過，即使聽到青子堅定的意志，草十郎還是抓著她的手不放。
「你鬧夠了沒……」
　放開我……！青子轉過頭。
　但下一句話卻卡在喉間說不出口。
　……青子深感後悔，不該看他的表情。
　看到抓住自己手臂的少年的臉，青子深深領悟到「簡直就是鏡子」。
　哀悼般的悲傷。
　指責般的憤怒。
　因為兩種相反的情緒而顯得很陰沉的表情，讓人聯想到自己心中的矛盾。
　平靜、沒有半點聲響也沒有任何意志。
　灰色生鏽的雙眼，責問著難以贖償的罪。
「……有話想說就說個清楚。
　說不出口就快點給我消失。」
　草十郎輕輕放開絲毫沒有動搖的青子。
　兩人就像敵友一般互相凝視。
　彼此都沒有說話，只有無止境的苦澀沉默。
　這時，他突然開口。
「殺人是不對的。」
　他用非常熟悉且簡短的話語這麼說。
「…………」
　雖然那只是把心中的想法說出來的無聊言語。
　但現在的青子，深切了解到這句話的份量。
　即使終將遺忘，但得知靜希草十郎過去片段的她，真的可以痛切體會到他的心情。
　可是她無法贊同。
　因為處境會逆轉。如果錯過這次機會，下次就換成自己被逼到絕境。
　再說，自己已經不只一次，而是兩次差點被殺。
　她沒有寬容到將這筆帳一筆勾銷，
　更重要的是──再這樣下去，就跟橙子說的一樣，自己永遠都無法獨當一面。
　她身為魔術師，還沒有制裁過任何人。
　青子知道，如果這個機會的對象是血親，需要更堅定的決心。
「…………！」
　但心中卻不斷重播他剛才的話。
　……殺人是不對的。
　那是孩子氣的天真念頭。但她深刻地了解，這個願望對他來說有多重要。
　青子狠狠瞪著草十郎，企圖甩開這個想法。
「所以呢？　
你的意思是說，都被殺死了，還要袒護下手的人嗎？　
面對只要傷勢恢復就會鍥而不捨地再次出現的殺人魔，還要我饒她一命？」
「……當然不是，那樣說的話就是聖人了。我沒辦法說出那種話。」
　但他應該還是會放過對手吧？
　不是期待壞人痛改前非，
　也不是考慮到壞人往後的人生。
　只是想要對他人的生命表達感謝罷了。
“……你已經夠聖人了……！”
　所以才讓人更生氣。
　因為太過無知善良而惹人生氣，簡直就像是重蹈鏡屋的覆轍。
　不一樣的是，這次青子知道草十郎那麼固執的原因。
　以及草十郎的這段經歷，現在被她給奪走。
　他與青子擦身而過，站到前方。
　同時說出自己絕對不能說的話。
「要報復的話，應該要由被殺的人來報復才對。
　我知道我沒辦法阻止妳。
所以，比起讓蒼崎下手，不如我來做。」
「──────」
　……聽到那句話，不知道究竟是誰會有種被打敗的感覺。
　默默看著他們的橙子，像是要睡覺似地閉上雙眼。
「抱歉，橙子小姐。」
　橙子無奈地對挺身走上前的草十郎輕輕點頭。
「……也對，那樣對你或許也是好事。
　現在是特殊情況，所以沒辦法想像你清醒之後會有多後悔。
　不過，這樣一來你的停滯也會結束吧？等於是脫胎換骨，我可以很單純地給予你祝福。
　唯一不爽的大概就是，讓你下定決心的人不是我吧。」
　橙子說了草十郎不太懂的話，然後緊緊閉上雙唇。
　……伸出毫無防備的脖子。
　草十郎又往前踏出一步。
「──────」
　但在那之前，青子搶先行動。
　她繞到草十郎前面，把全身的魔力全部阻斷，用全力舉起右手。
　響起一陣拍打臉頰的清脆聲響，以及在走廊上倒退了好幾步的腳步聲。
「……蒼……崎……？」
「你太卑鄙了──」
　氣得快要哭出來的青子，就這樣轉身背向草十郎。
　彷彿彆扭地認為如果繼續看著他的臉，就得真的殺死他了。
「吸收別人記憶的代價嗎？青子，妳被影響了吧？」
「對啊，我從來不知道，自己的意志被別人改變竟然會這麼不甘心。」
　聽到語帶諷刺的低喃，青子忍不住回應。
　橙子嘲笑般地挑起唇角。
「……有什麼好笑的。」
「沒有啦，只是沒想到妳也有普通人的感情。
　之前都叫妳笨蛋，這下得要改口了。背負著別人的理想卻還是畏畏縮縮的，就算過了十年還是很可愛嘛。」
「──妳喔。」
「不要那樣瞪我啦，剛才那是發自內心的稱讚。
　所以，妳想拿我怎麼樣？要讓他殺死我，還是要放我一馬？」
「……我也沒辦法吧。妳說的沒錯，因為這是最沉重的代價。」
　青子這麼說著，瞥了草十郎的臉一眼。
　大概是因為被打了一巴掌，緊張的情緒頓時消散，他已經變回平常那種呆呆傻傻的表情了。
　……即使現在沒有過去的記憶，刻在深層意識中的不成文規定還是不會消失。
　但現在草十郎卻想要自己觸犯規定。
　代價就是將來恐怕會不斷地自我傷害。
　這不是為了靜希草十郎，而是為了保護蒼崎青子。
　現在的青子很清楚這一點。
　所以當他說出『我來做』的那瞬間，她就知道自己輸了。
　那代表了要對他見死不救──
　更重要的是，如果讓他這麼做，自己就成了他比性命更重要的人了。
　……青子不想成為那個人。
「……蒼崎，那個，妳的個性還是堅持自己受的傷要自己報復才行嗎？」
　青子「哼」的一聲轉過頭，不理會擔心錯方向的草十郎。
　然後，她用一如往常不高興的眼神，低頭看著倒在眼前的橙子。
「……我知道了啦，橙子，這次我就放妳一馬。
　不過，別以為我會白白放妳走喔。」
　橙子皺眉看著嘴角露出無聲笑容的青子。
「如果要把我交給祖父，不如現在就殺了我。」
「怎麼可能，我也不想見到他啊。我要妳就這樣離開。
不會攔妳，也不會通知協會。
　律架那邊我會負責解釋，這次的事情就當作我們之間的秘密。」
　橙子的眉頭鎖得更緊了。
　不可能有這麼好的事。
「青子，妳有什麼企圖。」
「沒有啊。
相對的，我要送妳一個詛咒。從以前到現在，妳也對我下了好幾次Gandr，算是扯平了吧？
　只不過，我要用的比較強力而已。
如果以後妳還想踏上這片土地，妳就會變成一隻彩蛙。」
　她露出彷彿在說明天午餐吃中華料理般的輕鬆微笑，慢慢走向橙子。
「等一下……！
　妳為什麼只學會那種詛咒啊！」
「因為師父是有珠啊，學會旁門左道也是當然的吧？」
　蒼崎家的姊姊雖然能理解，但仍皺著眉頭。
　妹妹遲遲無法獨當一面的原因，大概就出在這裡吧？
「草十郎，你先迴避一下。
　如果你喜歡偷窺，要看也是無所謂。」
　青子這麼說著，動手脫下姊姊的外套。
　橙子抗拒的眼神和青子似乎很開心的眼神形成強烈對比，讓草十郎有點猶豫。
　讓青子和橙子獨處真的沒關係嗎？
　但最後，看到姊妹感覺是玩遊戲輸了要接受處罰的樣子，草十郎只好點點頭。
「偷窺確實不是什麼好事。」
　他說出跟以前類似的話，隨便找了一間空教室迴避。
「喂，那個歪七扭八又惡劣的術式是怎麼回事……！　
沒品味也該有個限度吧！妳真的是我妹妹嗎！？」
「嗯，沒錯，我是個藝術才能都被姊姊吸光的可憐妹妹，要怨就怨自己的天分吧，橙子。」
　走廊上傳出分不清是哀怨還是笑聲的苦悶聲音，就像是喪家之犬的遠吠。
　整片綻放的白花，一朵接著一朵朝夜空飛去。
　有珠站在有如風雪般的花團中，凝視著初始的星空。
　花瓣化為雲層，平靜、彷彿沉睡般消散。
　這個廣場很快就會連一朵花也不剩，變回原本的雪地吧？
　魔法結束了。
　過去的景象再過幾分鐘就要散去。
　宛如少年與少女錯過的時光。
　舊校舍已經一陣子沒傳來任何聲響了。
　有珠默默地持續等待。
　過了一陣子，看到草十郎從舊校舍裡出現，有珠吐出一口白色的霧氣。
　那是略帶放心，認定一切已經結束的嘆息。
　草十郎抱著青子走過來。
　不是揹在背上，而是讓她像是睡著般地用雙手抱在前方。
　青子似乎睡著了，安祥地閉著雙眼。
　癱軟但仍很有韌性的身體和長髮，讓人聯想到童話中的睡美人。
「有珠，讓妳久等了。」
　有珠只用點頭回應輕鬆抱著青子的草十郎。
「橙子小姐怎麼樣了？」
「……呃，雖然不太清楚是怎麼回事，但橙子小姐回去了。
　聽蒼崎說，她下了沒辦法輕易解除的詛咒，未來十年都不能再踏進三咲市。
　之後她威風地站著看橙子小姐逃走，等到看不到背影之後就倒下了。」
　大概是可以輕易想像到那個畫面吧，有珠淡淡地回應「這樣啊」。
　她雖然擔心橙子，但似乎一點也不擔心青子。
　草十郎有點憂心青子和有珠之間的關係。
「先不說這個了。
　青子到底怎麼了？」
　草十郎用漫不在乎的語氣這麼說，探頭觀察發出鼾聲的少女的臉。
「……矛盾和秩序在互相調整吧。
　因為她的時間和現在的時間不同，所以在齒輪吻合之前醒不過來。」
　聽了有珠的話之後，草十郎隨口應和一聲，轉頭望著舊校舍。
「感覺有點莫名其妙。
　最後也不知道橙子小姐跟蒼崎到底是誰贏了。」
「……對啊，魔術師的爭鬥沒辦法給予明確的分數，不能用誰比較強來分出勝負。
　橙子小姐的最大目的是解開蒼崎魔法之謎，所以一旦用了魔法就是青子輸了。
……之後發生的一切，等於是趁著夜色偷襲凱旋歸來的贏家吧。」
　有珠說完便將視線移向森林。
　草十郎也能看出，她這個眼神代表『我們回去吧』。
「也好，蒼崎和有珠繼續待在這裡會感冒。
　啊，還有，蒼崎對橙子小姐下詛咒的時候，好像做了什麼事。」
　「妳知道是什麼嗎？」面對草十郎的疑問，有珠用一如往常有些冰冷，絲毫沒有任何情感的眼神看著他。
「……靜希同學，你看到了？」
「沒有，蒼崎要我迴避。」
「……這樣啊，那青子下了哪種詛咒？」
「呃，好像有提到青蛙什麼的。」
　聽了草十郎的話，有珠的表情變得更陰沉了。
　……青子應該還沒有學會讓身體產生異變的詛咒。
「是喔──」
　她突然想到一件事，把說到一半的話吞了回去。
　沒錯，如果是剛才的她，或許會知道。
　既然這樣，那青子說得沒錯，未來十年應該都沒辦法解除詛咒吧。
　因為下咒的人還沒有學會那個詛咒。
　即使想要轉移，也沒有對象可以反彈詛咒。
　不管橙子開發出多優秀的解咒方法，只要詛咒的源頭青子不在就無法成立。
「青子只在橙子小姐身上留下一點皮肉傷而已，靜希同學不用擔心。
　……但以青子來說，這個處置太溫和了。」
　有珠說著很冷酷的話，默默地邁開步伐。
　草十郎也抱著青子跟在她身後。
　兩人離開廣場走進森林。
　這時，草十郎突然停下腳步。
「……靜希同學？」
　草十郎疑惑地回頭望著舊校舍的廣場。
　那有點像是眺望故鄉的眼神。
　他的表情透露出，雖然懷念這個只限一晚、不會再有的風景，卻也深知不可能再次看到。
　宛如目送一去不復返的船出港的孩子。
　……看到他的側臉，有珠發現自己有點同情他，連忙訓斥自己。
「那片荒地怎麼了嗎……？」
　少女把那片即將變回雪地的花園形容為荒地。
　草十郎搖頭回應有珠的問題。
「只是覺得這跟我熟悉的地方有點像。
　好奇怪，來的時候沒有這種感覺啊。」
　他一副很捨不得的樣子，看著雪地好一陣子。
　如果不管他，恐怕會一直看到早上，不，就算到了早上也還會繼續看吧？
　……但那麼做沒有意義。
　因為只有有珠會記得他依戀的景色。
「……這裡跟那個地方真的那麼像嗎？」
「一點也不像。連一點影子也沒有。」
「那就是錯覺了。」
　有珠斷然這麼說，草十郎也默默點頭。
　就像是笑著放棄追逐不可能存在的東西。
「也對，應該是幻覺吧。
　……那是我曾經過得很幸福的時候的夢。」
　草十郎斬斷無止境的不捨，毅然把目光從雪地上移開。
　離開那片與他曾經感到幸福的原野毫無共同點的地方。
「好了，快點回去吧。蒼崎很重，而且我也累了。
　回到洋房之後就泡杯熱茶吧，有珠。」
　草十郎露出爽朗的笑容，呼喚少女的名字。
　有珠一瞬間屏住呼吸。
　上次他這麼自然地呼喚自己名字是什麼時候的事呢？
　有珠好不容易才勉強點點頭後，草十郎也邁開步伐。
　看著他的背影，有珠突然想問一個問題。
「……你說她很重，比我還重嗎？」
　……青子和有珠的身高有段差距。
　有珠比較輕也是理所當然的，但少女可能是想從他口中聽到答案。
　草十郎順應有珠的期待，用肯定的語氣回答。
「嗯，以數字來說的話，應該比有珠多了十公斤左右。」
「這樣啊，要是青子聽到就糟了。」
　她惡作劇的語氣，感覺像是打算晚點告訴青子。
「……有珠也真是壞心眼。
而且剛才我為了她的名譽著想，還有四捨五入喔。」
「──────」
　這根本不能算是辯解，恐怕還會讓青子認真動怒。
「……不行嗎？」
　草十郎露出苦惱的表情詢問有珠。
　那個動作莫名惹人發笑，有珠放鬆的臉頰上忍不住露出笑容。
　大概是不習慣在別人面前笑吧，有珠轉過頭朝森林走去。
　草十郎望著有珠的背影，一如往常說出錯誤的感想。
「──什麼嘛。
居然因為我說了妳朋友的壞話就生氣，蒼崎，看來妳們感情還是很好嘛。」
　草十郎抱著青子喃喃自語，緩緩跟在有珠身後。
　年輕的騎士在森林中沒有勇氣親吻沉睡的公主，只把她救出來就打道回府。
　明明表現出色卻不耍帥的他，讓人聯想到這樣的故事主角。
「就是這麼一回事。
　這下妳就明白，我不光是只靠貝奧了吧？」
　橙子的表情依舊很冷淡。明明已經勝券在握，但她沒有露出喜悅的笑容。
「應用鏡子隱藏身影嗎？
　……沒想到不只是探查和隔離，居然還能用來輔助。
　雖然不是三大使魔之一，但以泛用性來說，那個算是很特殊的使魔。」
「……少吹捧了，怎麼樣，因為被騙所以不甘心嗎？」
「沒有，只是自吹自擂罷了。
　畢竟剛才的鏡子是我和純血魔女合作的成果，因為興趣使然加了很多功能，所以現在很後悔。」
「之後，假裝成青子向我衝來的是之前的知更鳥，趁我分散注意力的時候發動大規模魔術。
　有珠負責阻擋我的魔眼，青子則專心攻擊……這組合不錯，我就姑且稱讚妳們一下吧。」
　橙子回顧剛才一連串的攻防，說出她的感想。
　青子一直分心注意橙子背後的魔術刻印。
　只有有珠正確地掌握橙子的一舉一動。
「但也就到此為止。
　真遺憾啊，青子。短短兩年就能用那麼強的魔術，再過個幾年應該可以成為一流的射手吧。」
　橙子再次彈指。
　飄浮在空中的刻印光芒變得更強──
“……有珠，那是什麼？”
　青子觸碰身邊的有珠的手，輕輕呼喚她。
　青子甚至無法轉頭。
　因為她深刻體認到，視線離開橙子的瞬間，這場戰鬥就結束了。
「跟妳看到的一樣，那是魔術刻印……雖然很難以相信就是了。」
　有珠的聲音蘊含著驚訝與不悅。
　青子也能體會她的心情。
　追根究柢，魔術刻印是各個家族以獨特的方式傳承下來的東西。因為是文字，所以常有人以為那跟魔道書一樣，但實際上卻大不相同。
　魔術沒有形體。
　不僅沒有實體，就連重現的方式也不固定。
　要讓它化為具體的形態，需要投入許多時間、心血和技術──
一族的心願和希望的結晶「魔術刻印」，就是各門派繼承人的證明。
　單有刻印無法發揮效果。
　需要搭配一族最頂尖的人。
　如果沒有魔術師將刻印刻在身上，並覺悟自己也將成為刻印的一部分，那就沒有意義了。
　這就是跟魔道書最大的不同。
　抄寫刻印是沒有意義的事，更沒辦法分享。
　因此，
　就算出現在橙子背後的刻印是從別人那裡抄寫過來的，也只有本來的持有人能受惠──
“但我的魔彈確實被那個刻印的魔術彈開了……那該不會是……”
　青子就像是要努力看清看不到的東西似地瞇起雙眼，緊緊盯著橙子。
　複製刻印也沒有意義。
　若不是繼承刻印的繼承人就無法發動。
　──那麼，應該就是──
「……這樣啊。
　不是刻在身上，而是飄浮在空中的理由是那個啊……」
　青子不悅地開口。
　看到很快就想通的敵人，橙子滿意地點點頭。
「嗯，因為跟我的身體不合，所以固定在我背後的空間上。
其實，像妳們那樣刻在身體上比較好，這樣啟動魔術只要一個步驟。
　但實際要用的話，就只能這樣了。」
「雖然要多一個步驟才能啟動，但也不是只有缺點。因為反正不關我的事，<完|‧><全|‧><感|‧><覺|‧><不|‧><到|‧><痛|‧>。」
　她說的應該不是肉體上的痛，而是精神上的痛。
　青子知道姊姊異於常人，但沒想到竟然這麼誇張。
「……哼，怎麼可能會合。妳剝奪了別人的魔術刻印，從血緣比對來看，根本就不可能融入。
　──而且，
被奪走刻印的人連求死都不能，現在應該還被幽禁在某個地方吧。如果擁有刻印的主人死掉了，那根本就沒辦法發動。」
「──橙子小姐，妳──」
「我沒理由受到指責。
那只是把噴到我身上的火花拍掉而已，而且畢竟是對方主動向我挑戰，當然得要他們準備一些戰利品才行。
　不過裡面也有些蠢蛋只會講些無聊的單字，但也無所謂。
　我覺得我還挺仁慈的，畢竟我特地讓來殺我的人活下來。」
「哈，身為親人，我祈禱那些魔術師們還保有<人|‧><類|‧><的|‧><外|‧><形|‧>。」
「妳喔，到底以為我是怎樣的人啊。
　只保存腦部，或是因為麻煩就把幾百個人融合成一個肉塊什麼的，我哪可能那麼隨便啊！
　當然是準備好咖啡，自由提供食物、娛樂和睡眠啊。其中有些人甚至還說“真想一輩子住在這裡”呢！」
　……雖然橙子的回答不知道有幾分真實性，但她的刻印肯定不是複製，而是真的。
　有珠的眉頭鎖得更緊了。
　因為這個行為太沒意義了。
　奪走別人的刻印再加工成自己的，應該非常耗費時間才對。
　如果有時間做這些，不如把刻印當成材料，另外打造一個複製品比較有效率。
　先不論別的魔術師，像橙子這樣的卓越人偶師，應該可以利用刻印做出更強的人偶吧。
　打造比刻印主人的魔術師還要順從命令的人偶。
「……為什麼要這麼做？」
「因為姊姊就是這種人啊。一旦決定要怎麼做，其他的事情全都看不上眼，比起過程更重視結果。
　……以前有次我們在電視上看到披薩的廣告，突然很想吃那種垃圾食物。
但很遺憾，我們這種普通的家庭只有肉腸而已。」
「妳也知道我們老家在深山裡吧？
　要去城裡得花一小時，那時念國中一年級的我忍不住跑到城裡，但連一間披薩店都沒有，只好失望地回家。」
　這是鄉下小鎮的悲劇。
　三咲町最近才終於開了一間迴轉壽司，要有披薩店起碼還得等兩年。
「但是，
當我費了千辛萬苦回到家裡之後，姊姊那傢伙竟然一邊吃著披薩，一邊揮手說『歡迎回家～』……！
　還說她用煎餅來當餅皮。
　我到外面看了一下，整整不見了三隻雞和一頭牛，沒錯，那時候我就深深體會，這個女人根本沒有考慮到等價交換、麻煩和錢之類的問題！」
　那樣也挺厲害的，有珠心想。
「因為她就是這麼亂來，所以會若無其事地想用Gandr造成肉眼可見的傷痕。
　明明只要詠唱一節數秘術就能達到相同的效果，但她拘泥於咒術，所以才變成連飛都辦不到的人偶，真是笨姊姊！」
　青子想起那個做得跟自己很像的人偶，憤怒地大罵。
　現在回想起來，那是對她強烈的諷刺。
　面對青子的怒罵，橙子輕輕挑了挑眉毛。
　橙子直到剛才都面無表情，可是自豪的人偶被批評似乎讓她心情很不好。
「……但妳倒是被那個人偶逼到了絕境嘛。
　再說，數<值轉換|希伯來字母代碼>式是卡巴拉派的秘術，我鑽研的是符文，我可不想要像妳那樣學得廣但樣樣都不精通。
　不過──
這個刻印的所有人之一，教了我凱爾特的結界。」
　橙子望向左後方的刻印。
　那個刻印現在也持續發光。
　證明她正在不斷使用某種魔術。
「我用這個把祖父封印在『城堡』裡。
　雖然規模不及關著半人半妖德魯伊僧的高塔就是了，我想想──我的極限大約是信箱的大小吧。
　就是以前青子弄壞的那種紅色信箱，差不多就是那種大小的可愛鳥籠。
雖然要容納一個人類是有點擁擠，不過祖父比起肉體更接近靈體，換個角度來說，可能那樣比較適合他。」
　橙子忍著陰沉的笑容，淡淡地解釋。
　雖然她一向很冷靜，但似乎仍無法控制對祖父的情感。
　從她的笑容中，可以理解那是一股積怨已久的恨意。
「就是這樣，因為剛才擋住了青子的魔術，所以這個刻印也暫時沒辦法用了。
　如果那是真正的魔法，區區三行刻印應該沒辦法破解吧。青子，妳只以些許差距落敗。不需要太羞愧喔。
　那麼，差不多該結束了吧。
　要抵抗也是妳的自由，但對付貝奧可是很辛苦的喔。」
　橙子彈響左手手指。
　潛伏在舊校舍的金黃色狼人。
　召喚他的同時，一聲長嘯在森林裡迴盪。
　在回音消失前，青子對著身後的有珠大喊。
「快走，有珠！」
　聽到幾乎是大喊的指令，有珠默默採取行動。
　有珠留下與橙子對峙的青子，毫不猶豫地轉身走向森林。
　……既然確定會輸，她們絕不會做出兩個人一起被殺的蠢事。
　如果有一方活下來，還有機會挑戰第三次。
　青子認定，自己的責任就是為此犧牲。
『……有珠也知道橙子的王牌了，如果她身上沒傷，應該不至於贏不了……』
　青子聽著有珠離開的腳步聲，有點遺憾地低喃。
　……她遺憾的不是自己即將死亡，而是沒辦法看到有珠擊敗橙子的那一瞬間。
　除此之外還有什麼好遺憾的呢？
　有珠消失在森林裡。
　青子感覺背後的氣息漸漸遠去，眼睛則持續瞪著橙子。
「……妳想吊我胃口到什麼時候？
　我很不喜歡等人耶。」
　雖然下了指令，但沒看到狼人。
　如果是那個怪物，應該不用一分鐘就會從舊校舍衝出來吧。
「別急嘛。他現在在追小紅帽。
　雖然這樣形容戴著黑色帽子的她，不太貼切就是了。」
　橙子用嘲諷的語氣這麼說。
「──────」
　就像是在聽迴盪在校園中，與自己無關的廣播。
　青子呆呆地站在原地。
　剛才橙子那句話讓青子愣住，感覺很不真實──
「有珠──！」
　青子無暇掩飾急切的心情，轉頭望向背後。
　……多虧了白雪，夜晚的森林僅靠月光也能看得很遠。
　可以看到一名少年從雪白的陰影中走來。
　身高還不到青子胸部的少年，把比自己高大的有珠扛在肩上。
　少年隨手把有珠的身體拋開。
　被丟開的有珠在空中劃出長達好幾公尺的拋物線，最後在青子眼前墜落。
　頭部朝下，眼看就要摔斷頸骨。
「──！」
　明知道最好不要這麼做，但青子還是伸手接住有珠。
　有珠輕盈的身體在重力加速度下，變成好幾倍重地壓在她手上。
　……才剛縫合的傷口無情地被撕裂。
　接住她的雙手都染成紅色。
　鮮血溫熱的觸感和強烈的痛楚，讓青子咬緊牙關。
「有珠，妳還好吧……？」
「……………………」
　雖然沒有回應，但似乎還有意識。
　有珠應該是才剛踏進森林就被狼人突襲吧？
　昨天晚上被狼撕裂的腹部，跟青子一樣滲出鮮血。
「……沒想到妳打從一開始就讓他躲在森林裡。」
　她咋舌詛咒自己的愚蠢，輕輕把有珠的身體放下來。
　青子看著眼前的敵人──那名金髮的少年。
「總之，就是這麼一回事吧。
　裝作一副瞧不起人的樣子，其實打從一開始就忙不過來了嘛。」
　即使被青子怒目以對，少年還是保持著微笑。
　他看著少女們的眼睛散發燦爛光芒，顯然迫不急待想要看到緊接著會發生的慘劇。
　在夜晚中很醒目的金髮和綠眼。
　秀氣的五官其實更像是少女。
感覺是另一個星球的生物，只是現在化為人形罷了──
「貝奧，今天可以吃掉她們喔。」
　橙子簡短的聲音從遠處傳來。
　少年似乎微微露出笑容。
　但是……
　沒想到青子竟然會<主|‧><動|‧>朝少年衝去。
　青子雙手流著鮮血，用比只留下足跡的知更鳥還快的速度朝少年衝刺。
　橙子因為意料之外的發展瞪大雙眼。
　躺在地上的有珠，只能用空洞的雙眼默默看著她。
　一直以來都只當成獵物的母鹿突然反擊，似乎讓狼人少年嚇了一跳。
　青子一口氣拉近約六公尺的距離，然後單腳用力往雪地踩。
　那一踏同時有停止和迴轉軸的作用。
　少年瞬間看穿她的攻擊意圖，但跳開時已經來不及了。
「──脖子！」
　另一隻腳順著奔跑的衝力舉起。
　瞄準少年脖子的迴旋踢畫出一道弧形，在絕佳的時機給予少年的延腦猛烈的衝擊。
　這是藉由魔力強化的近戰術式。
　青子在與人偶的戰鬥中抓到訣竅，施展出如果是這座森林的乾枯樹木，肯定會粉碎的強烈一擊。
　少年一動也不動。
　而青子的右腳也在踢中脖子後停下。
「──────」
　脖子因顫慄而凍結。
　感覺跟破壞那具人偶的時候一樣。
　雖然沒辦法打倒，但應該也給予頸骨重擊了。
　少年就像是要導正青子的自信般，連眉毛也沒動一下地凝視著青子。
「……喔～大姊姊的右腳，應該是我咬斷的那隻吧。
　居然還用右腳踢我的脖子，膽子真大耶。明明橙子姊之前說，女人的本能是保護自己的身體。
　很可惜，難得擠出的勇氣一點用也沒有，即使是<這|‧><個|‧><形|‧><態|‧>，我體毛的作用也不會變，就算是稀薄的毛也能接住大姊姊的踢擊。」
　感覺到痛的只有青子而已。
　踢中延腦的小腿骨，就像是被斧頭砍斷似地失去知覺──
「而且妳有點猶豫。因為腳才剛接回去，所以下意識想要保護吧？
　人類如果想要對付我，就不能在意這些事情啊。
　啊，不過──」
　面對青子的訝異，少年露出笑容。
　腳收不回來。
青子推測，腳放回地上的瞬間，自己的肚子應該就會被撕裂──
「反正都會變成肉醬，其實根本不用在意吧？」
「唉，真可惜，好不容易才治好的說。」
　青子沒有發現，少年疑似手指的部分，深深插進自己的右腳。
　因為本來就跟少年說的一樣，右腳幾乎沒有知覺了。
　在剛才那一擊完全麻痺的腳，似乎又要再次面對悽慘的命運。
　……不過，這次不是被撕裂，而是連骨頭都被握住。
　雖然沒有感覺，但大量的鮮血和悽慘的乾瘦小腿讓人不忍卒睹。
　換作是一般人，光是失血量就會休克死亡了。
　魔術刻印在這種時候真的很殘忍，青子彷彿事不關己似地這麼想。
「咦？眼神還沒死。
　……我不想讓妳太痛苦耶。太頑強也不好喔，大姊姊。」
　少年的手揮向青子的胸口。
　刺入胸口中央的木樁──不，少年的那一拳讓青子幾乎失去意識。
　……身體飛了起來。
　她感覺到自己的身體就像是中空的空氣人偶般飄浮在半空中。
　青子跟剛才的有珠一樣，被高高拋起然後背部朝地落下。
　被捏碎的右腳和留在胸口的拳頭衝擊。
「──…………！」
　她沒辦法順利呼吸，宛如心臟被挖出來的痛楚讓視線閃爍。
　所謂眼冒金星就是這麼一回事嗎？
　驚人的痛楚絲毫沒有緩和下來。
　青子被狠狠重擊的胸口，直到現在還留有被拳頭大的木樁穿過的感覺──
　……少年緩緩靠近被打飛到雪地上的青子。
　鮮紅的舌頭舔過嘴唇。
　因喜悅而混濁的雙眼，盯著連呼吸都耗盡全力的獵物。
“──、──…………”
　乾脆現在昏倒好了，青子努力壓抑這種安逸的念頭。
　……但努力又有什麼用？
　掉下來的時候，背部雖然因為雪地而沒有摔斷，但遭到拳頭攻擊而塌陷的胸口和被捏碎的右腳，正無情地緩緩奪走她的生命。
　明知道自己就像壞掉的廢棄零件，
　但魔術刻印為什麼仍不斷運作，拚命讓麻痺的心臟恢復活力呢？
“──那個……是……”
　讓青子在絕望的狀況下保持意識的是站在遠方的橙子。
　……橙子一副很驚訝的樣子。
　彷彿看到什麼意外的東西般停止思考，很不像平時的她。
　青子想知道她看到什麼，所以現在還努力維持意識。
“……什麼？”
　她抬起幾乎要埋入雪中的臉，順著橙子的視線望去。
　在這種決定性勝利的情況下，到底有什麼東西讓她這麼驚訝？
　心跳比平常還要快。
　他小心翼翼地壓抑紊亂的思緒。
　雜念會削弱決心。
　他盡量把不必要的意識全部整理到看不到的左腦。
「─────────」
　急促的呼吸和緊繃的身體，全都是自己造成的。
　他努力地反覆告訴自己要冷靜。
　離開教會到這裡的途中，他一秒都沒有停下來。
　但接下來就很難說了。
　很多個紅綠燈。
　很多行人。
　雖然也可以搭計程車，但聖誕節的城裡非常擁擠。
而且在等計程車的人太多了，於是決定繼續相信自己機動的雙腳。
　他挑選比昨天晚上更近的最短距離，在夜晚的街道上奔馳。
　胸口的鼓動宛如針刺。
　狂跳的心臟仍不斷發出聲音。
　明明這點距離不至於讓他心跳加速，但就是沒辦法保持冷靜。
　對自己輕飄飄的身體來說，那個聲音似乎有些刺耳。
　心裡充滿不祥的預感。
　但要冷靜，冷靜。
　因為他只有這個武器。
　他很清楚因為沒有力量，唯有冷靜才是自己所能盡的最大努力。
　相反的──
　每當他不斷向前跑，心跳也越來越快。
　月光微微照亮森林。
　對林木稀疏的山來說，這點亮光就夠了。
　他追著兩人份的足跡。
　即將前往的地方跟之前的遊樂園一樣，是與他無關的危險戰場。
『──你去也幫不上任何忙。』
　那句告誡讓他的心跳變得更快。
　踏過地面的雙腳加快速度，撕碎徬徨的心情，將之拋到腦後。
　不用多說。
　他自己也痛切感受到這項事實。
　如果只是幫不上忙倒還好，最糟的情況是只會成為她們的絆腳石。
　那是在教會一瞬間令他停下腳步的咒縛。
　但最後──
　與其後悔什麼都沒做，身體還是寧願因粉身碎骨再來後悔。
　在森林中奔馳的腳步十分穩健。
　紊亂的只有心跳。
　只有自己軟弱的一面不斷大吼。
　跟在遊樂園的天空下奔馳的時候一樣。
　這跟任何理由和道理都無關。
　說穿了就是……
“──我想救她。”
　只是那種單純的欲求。
　心跳節奏不變。
　在漆黑森林中奔跑的時候，佔據他腦海的念頭只有一個。
　不是擔心她們，也不是對橙子的敵意。
　有如擺滿了紅花的身體。
　類似生產般的痛苦哀號。
　本來覺得很美的事物，靜靜走向死亡的現實。
　難以抹滅的惡夢。
　所以再也不想……
　看到那樣的景象了。
　很快就要穿過森林了。
　月光朦朧照亮舊校舍。
　在那個絕望的時間點想起一件事。
　不想再看到那樣的景象。
　自己就是為了這個念頭才奔跑。
　但是……
再次面對那種景象的時候，到底該怎麼樣才能保持冷靜呢？
　接著，他來到廣場。
　因長時間奔跑而變急促的呼吸，以及抽搐般上下起伏的肩膀，都像幻覺般消失。
　沒有吐氣也沒有任何慣性，宛如時間靜止般停止思考。
　的確看到了第二次。
　但沒有第一次看到時的頭暈和作嘔。
　累積至今的許多軟弱話語。
　擾亂思緒的迷惘，被更強烈的情感抵銷。
全被拋出腦海。
　──心跳聲有如貫穿胸口的木樁。
　那是高亢且能喚醒意識的原始鼓動。
「──────」
　草十郎緩慢地吐出微弱的氣息，邁步踏進廣場。
　目光盯著金髮少年，但意識卻放在自己身上。
　不斷告訴自己冷靜，一定要冷靜。
　他全心全意地穩定呼吸。
　從廣場的情況看來，顯然是青子她們落敗。
　青子仰躺在地上。
　一隻腳佈滿鮮血，大腿被殘酷地捏碎。
　青子的雙眼雖然朦朧，但依然意志堅定，看著來到這裡的草十郎。
　看她不斷咳嗽的樣子，應該是腹部或背部遭到猛力撞擊。
　不對，大概是兩邊都遭到攻擊，草十郎如此猜測。
　有珠的傷勢似乎沒有青子重，但也倒在地上動彈不得。
　她跟青子不同，整個人趴倒在地上，拚命用手肘撐著地面想要起身的模樣看了令人相當不捨。
　站在廣場深處的舊校舍前面，是以前曾經看過的魔術師。
　草十郎不帶任何想法地向前走。
　表情比來到廣場之前更冷靜，慢慢走向青子。
　橙子沒有阻止他。
　只有眼中浮現不為人知的苦惱神色。
「大哥哥也是她們的同夥嗎？」
　大概是基於一種勝利者的悠哉吧，狼人少年親密地對他說話。
　應該是懷著「又有新獵物來了」的心情吧？
　草十郎沒有回應，逕自走向青子。
　少年被徹底無視，笑容從臉上消失。
　草十郎沒有停下腳步，似乎不介意惹怒惡魔。
　來到青子身邊後，他的表情蒙上痛苦的陰霾。
　……很不像平時的他，找不到任何自然的話語。
　經過短暫的猶豫後，他勉強擠出的話是……
「學生會會長，妳這樣不行喔。
　要走的時候至少要說一聲吧。」
　像是責備又像是關心，有點生澀笨拙的聲音。
「……
你這笨蛋。」
　青子不顧腹部的疼痛，怒罵站在面前護著自己的草十郎。
「蒼崎，妳還有餘力罵人啊，那我就放心了。」
　青子的逞強似乎讓他誤會了，草十郎的聲音聽起來很爽朗。
　……其實，青子別說是餘力了，根本一點體力也沒有。
　但草十郎的反應卻跟平常一樣，
語氣十分悠哉，就像是在說『不愧是蒼崎，怎麼殺都殺不死』。
「你喔──」
　青子正要說話的時候，倒抽了一口氣。
　……草十郎沒有誤會。
　不管他多蠢，應該也能深刻理解到現在的情況有多危險。
　證據就是，他的表情很僵硬，連悠哉的話聽起來都很空洞。
「……你來這裡到底……」
　想做什麼？但還沒說完，青子就開始劇烈咳嗽。
　草十郎把食指放在唇上，對她點點頭。
　青子有點無法理解，但這動作似乎是要她別勉強說話。
「因為，這個情況跟那時候一樣。
　如果妳死了，接下來就換我了吧？所以我才來幫妳。
　……不過，我還是跟那時候一樣，什麼都沒辦法做就是了。」
　青子無話可說。
　只能呆呆地抬起頭，用真的很無奈的表情望著草十郎。
　狼人不耐煩地看著他們兩人。
　他有身為王者的自覺。
　光是無視自己就罪該萬死，如果橙子不在，他早就一口咬斷草十郎的脖子了。
　對方應該也有感受到自己的威嚇。
　但獵物卻絲毫沒有恐懼的氣息。
　……雖然難以想像，但該不會……
　在那個人類眼中，難道自己一點也不重要嗎──？
「……算了，是誰都無所謂。有點肌肉口感比較好，而且吃起來也有飽足感。
　我應該可以先從那個大哥哥開始吃吧？」
　少年再次開口。
　但草十郎依然沒有回應，緩緩伸出一隻手摸了摸鼻子。
　態度十分冷靜。
　他不把注意力放在少年身上，但也沒有轉移目光。
「……好臭。」
「……？」
　聽到他不悅的低喃聲，所有人都露出疑惑的表情。
　因為根本聞不到他說的臭味。
「……喔？大哥哥，你是說什麼東西臭啊？」
　少年的聲音雖然聽來悠哉，卻又顯得很煩躁。
　多次無視讓少年難以壓抑怒火。
　這時草十郎才終於轉身，面向站在遠處，但就在自己正前方的少年。
「有一股劣質肉的臭味，就是因為這樣我才討厭狗。」
　他的語氣透露出由衷的不愉快。
　對草十郎來說，這只是自言自語。
　但對少年而言，這句話根本就是侮辱。
　即使草十郎本人絲毫沒有那個意思。
「──啊？」
　這瞬間，颳起一陣風。
　應該是狼人的情緒變化吧？
　野獸的氣息化為焚燒大氣的風，掃過這片雪地。
「草十郎……！」
　這樣下去，草十郎會第一個被殺，青子這麼想著，使勁撐起身體。
　但傷痕累累的身體，只能勉強移動指尖。
　仔細一看，有珠似乎聽到了草十郎的失言，也在努力想要站起來。
　但草十郎的反應卻與她們相反。
　他的站姿甚至透露出漫不在乎的感覺。
　看到他這副模樣，少年的怒火似乎超越了極限。
「……是喔，簡單來說，大哥哥你是因為我還是小孩子，
所以瞧不起我吧……？」
　──人類的形態到此為止。
　少年憤怒開口的同時，身體也產生變化。
　他的身體變得更大，肌膚漸漸被有如惡魔尖牙般的刺刺毛皮覆蓋。
　人類的臉和手都變形膨脹。
　那是汲取大氣中的魔力，讓自己的存在規模膨脹的詭異野獸──人形的狼。
「貝奧，我還沒准你獸化……！」
　站在旁邊觀戰的橙子大喊，但狼人化的少年沒有回答。
　野獸的嘴裡只吐出急促的喘息。
「怎麼會有這種事。」
　看到少年變身，草十郎愣愣地這麼說。
　光是由人類變成野獸，就是一場惡夢了。
　加上本來比自己矮小的少年突然變成將近兩公尺高，這已經超越理解範圍，甚至可能會覺得自己瘋了。
「……嚇我一跳。」
　聽到獵物的低喃，狼人滿意地彎起嘴角。
　雖然是個奇怪的人類，但到頭來還是跟其他人一樣。
　但是……
他的虛榮心只獲得了瞬間的滿足。
　只有被狩獵的份的獵物，一副很受不了的樣子嘆了一口氣。
「這樣根本就是狗嘛。」
「──────」
　宛如被撕成碎片的沉默。
　青子、有珠，甚至是橙子都啞口無言。
　看到連她們都不敢直視的狼人獸化後，居然有人還能說出那種話。
　樂天派的人露出不滿的表情，就像看了一場騙小孩的電影。
「“──、──、──”」
　……一切都太遲了。
　這是絕對強者的風範。
　情感的起伏從自認為最強的狼人心中消失。
　不知道有幾個人能看出，他現在要認真起來了。
「貝奧，不准殺他──！」
　暫時的主人出聲制止，但金色野獸根本不予理會。
　狼人重心向前傾，凝視僅在十公尺前的草十郎。
　沒錯，只有短短十公尺。
　只需要0.5秒就能衝過去。
　再花0.5秒就可以用爪子由上而下，把他的臉到腳尖撕成三塊。
「“你死定了……！”」
　他的低喃充滿殘暴的喜悅。
　狼人僅說完這句話，一鼓作氣跳向草十郎。
　短短一秒。
　金色的毛皮不是只剩殘影，而是用簡直如同暴風的速度衝去。
　──那應該算是神速了吧。
　如果跳起來的狼人是黑影，那麼踏出腳步準備迎擊的他也是無聲的影子。
　距離要移動到的位置，只有三步之遙。
　他賭上人生的一切，前進短短一公尺。
　死亡在眨眼之間逼近。
　面對疾馳而來的巨大暴力，他卻絲毫沒有閃躲的意思。
　狼人的前腳重重踏在地上，彷彿要將地面踩碎。
　運用驚人的腳力和背上隆起的肌肉，猛力揮下手臂。
　他稍微向前挪動一步，躲過狼人的利爪。
　但他往前一步不是為了閃避。
　只是需要移動到這個位置而已。
　根本沒想到閃躲或不閃躲的問題。
　他的計畫打從一開始就只有<那|‧><個|‧>。
　──他瞄準那一點。
　集中精神，
　調整呼吸。
　看穿身體的組成，以及肌肉收縮與放鬆的空檔。
　那個點可說是唯一一個生命之壁的裂痕。
　人類極為弱小的力量，擊中狼人的胸口。
　沉悶的撞擊聲，噴濺的血花。
　肉片和鮮血都是他的。
「“──！？”」
　狼人高舉的爪子一陣抽搐。
　狼人的肉體比精神早一步因為這陣不足掛齒的衝擊而虛脫。
　一瞬間的渾沌不明。
　狼想要吐氣，抬起喉嚨開張嘴。
　但最後卻像是喘氣一般低下頭，踉蹌地向前倒。
　一個瘦小的人影從他旁邊穿過。
　那陣衝擊就像短槍一樣。
　人影不顧折斷的左手，用剩下的右手臂猛然擊中狼人向前倒的背部。
　再次發出沉悶的聲音。
　那一擊的位置跟剛才正面擊中時的位置完全一致，成了將心臟壓碎的木樁。
　跟第一擊不同的只是這次沒有血花噴出，以及野獸發出一聲哀號。
　狼人吐血倒下。
　沒有要重新站起來的意思。
再也不會有生命被他奪走。
　一切就此畫下句點。
　剛才的暴力絲毫不拐彎抹角，
　兇猛金獸的四肢毫無缺點，是天生的磐石。
　但是，狼人卻在短短三秒間的交戰後敗北。
「──────」
　這彷彿另一個世界的結局，讓所有人懷疑起自己的雙眼。
　然而，當事人卻連呼吸都沒有紊亂，靜靜俯視著倒地的狼人。
　那應該算是神速了吧。
　如果跳起來的狼人是黑影，那麼踏出腳步準備迎擊的他也是無聲的影子。
　距離要移動到的位置，只有三步之遙。
　他賭上人生的一切，前進短短一公尺。
「──────」
　除了當事人，看到這彷彿另一個世界結局的所有人，都不禁懷疑自己的雙眼。
　無須多做解釋，造成這一切並低頭看著狼人的，就是名叫靜希草十郎的平凡少年。
“……我……怎麼會……？”
　狼人倒臥在地，無法理解自己究竟發生什麼事。
　心臟破裂，血液逆流造成腦和身體停止運作，所以無力地癱倒在地上。
　以上是他能確定的。
　換作是其他動物，這就代表死亡。
　但對狼人來說這點小事不是問題。
　因為心臟已經復原，身體功能也大致恢復了。
　他不是遭到比他的神秘性更強的魔術攻擊，這點傷跟絆到小石頭沒兩樣。
　……但也因為這樣才矛盾。
　沒有生物會因為絆到小石頭而心跳停止。
“……我得想起來才行……”
　狼人拚命喚醒記憶。
　勉強可以回憶到自己舉起爪子。
　但問題是那之後發生了什麼。
　視情況而定甚至可以抵擋速射砲直接攻擊的自己，為什麼會被區區人類的臂力打倒？
　不對。
追根究柢，根本連對方做了什麼都不知道。
　印象中，對方衝到自己身邊的那瞬間，感受到一陣小小的衝擊集中接觸到某一點。
　那精準的一擊，可能針對心臟造成了傷害。
“哈──”
　沒有比這更誇張的事了。
　就算真的是這樣，狼人的心臟也沒有脆弱到光是一擊就會停止。
　不管怎麼自問，最終仍舊沒有明確解答。
　狼人根本沒有“陷入困境”的經驗，不懂人類的「反省」為何物，答案對他來說實在太遙遠了。
　所以狼人能肯定的，只有自己倒在地上的事實。
　他摸索著來龍去脈。
　──在胸口炸裂的衝擊，以及一瞬間的空白。
　之後，朝對方身上倒下的時候，背部又再次竄過一陣衝擊。
　心臟似乎就是因為那一擊而破裂。
“……開什麼玩笑。我不可能因為那樣──”
　不可能因為那樣倒下。
　就物理上來說不可能。
　面對這違背常理的結局，少年咬緊牙關，繃緊全身。
“──沒錯，這不可能。就連同族都沒有人能擊敗我。
這種痛還有這種情況，全都是假的。
太不合理了。
我不可能會輸給其他生物……！”
　考察時間結束。
　傷口已經痊癒。
　為了準備再次挑戰，狼人倒在地上，瞪著站在身邊的敵人。
“我不可能──會輸──”
　這瞬間，
　一種未知的新型疼痛竄過狼人的背部。
　上方掃來的無機質的視線、眼神、目光。
　毫無生氣。
　連掛在空中的月亮都比較有生命力。
　那個人兩手都斷了。
　在超越人類智慧的強烈攻擊下扭曲變形。
　如果有痛覺，應該早就叫出聲了。
　但他卻默不作聲。
　因此／
也許他原本
／就沒有生命。／
是這樣嗎？
　那個人用宛如死人般的眼神凝視狼人。
　　　　　　　　　　　　　
他知道有種東西跟這個很類似。
　就是沒有憎恨、沒有喜悅。
　不會表現出任何情緒。
　　　　　　　　　　　　　
沒有<腦|知性>的昆蟲。
　全身體毛豎立。
　狼人不知道竄過背脊的究竟是什麼情緒。
　不知道恐懼為何物的狼人，當然也無從得知這就是對未知的恐懼。
　……金狼至今與許多神秘戰鬥過，並將之擊敗。
　他見過比自己更巨大的野獸。
　也見過跟自己一樣從傳說中誕生的野獸。
　但沒見過眼前這個。
　他沒見過跟人類一樣大的昆蟲，甚至連想都沒有想像過。
“──、──”
　這股惡寒幾乎要將背脊一分為二。
　如果現在稍微動一下，對方的腳就會毫無理由也沒有預兆地踩在脖子上。
　在這絕望的預感中，少年也察覺到這個人絕對不會動。
　這個人不會再施加暴力了。
　明明是沒有生物……不，沒有動物本能的石頭，<卻|‧><能|‧><像|‧><人|‧><類|‧><一|‧><樣|‧><憑|‧><著|‧><理|‧><性|‧><行|‧><動|‧>。
　矛盾的情況烙印在狼人的價值觀上。
　來自未知情感的幻肢痛。
　就像小小的圖釘般，發出喀啦喀啦的聲音逼近心臟。
　這是狼人第一次面對的疑問和現實。
　這個世界上存在無法解釋的矛盾，以及──
　讓人不想探究的“不合理”。
“──好、痛──”
　一直阻隔的痛覺從全身各處湧出。
　這也是第一次的經驗。
　以前狼人的身體甚至可以控制痛覺。
　從未感受到惡寒。
　如果這世上有精靈，想必會為此嘆息吧。
　……唉～打從出生就完美無缺的生物，竟然為了人世的不合理而陷入混亂。
“好痛──好痛、好痛、好痛──！”
　心臟已經完全痊癒。
狼人緊緊抱住應該是產生幻肢痛而發抖的身體。
　上方那雙有如鏡頭般的人類眼睛。
　讓少年終於領悟自己還活著的理由。
　即使失去雙臂，這個人也能用僅剩的腳殺死自己吧？
　但這是不可能的。
　因為這個人<只|‧><是|‧><以|‧><牙|‧><還|‧><牙|‧><而|‧><已|‧>。
　他不是對想要殺死自己的狼人做出反擊。
　而是對傷害她們的行為作出理所當然的報復。
“──、……、──”
　喉嚨因一股笑意抽搐。
　呼吸從剛剛開始就很混亂。
　這個人沒有自我。
他沒有去估計阻擋在眼前的金狼對自己造成多大的威脅。
　沒有憎恨、恐懼，甚至恐怕連殺氣都沒有。
　──沒錯，狼人之所以還活著，並不是因為這個人類的意志。
　如果戰鬥是機械性的反應，那麼這個判斷也是機械性的。
　這個生物只是<進|‧><行|‧><等|‧><價|‧><交|‧><換|‧>而已。
　如果狼人殺死了她們其中一個人，下場肯定不一樣。
“……如果殺死她們，我就會被殺……？”
　這個問題讓他打了冷顫。
　過去連想都沒有想過的恐懼。
　一直理所當然地認為，自己不在那個規則限制中──！
　疼痛竄過全身。
　無論是怎樣的神秘，都毫無例外地會受傷、朽壞。
　少年這才終於領悟那個理所當然的道理。
　不，他是被迫領悟的。
“……肯定會……被殺死……”
　無機質的雙眼不帶任何情緒地俯視著他。
　報復是萬物共同的原則。
　他痛切地體悟到這一點。
　但是──
但是。
但是。
　體現這一點的生物卻脫離這個定理，讓他萬分恐懼……！
　敗北的痛、心臟的痛，還有領悟「未知」的痛。
　痛、痛、痛。
　原本完美的世界因不合常理的事件崩塌。
　這一切化為嵌入全身的荊棘，切斷少年的心靈支柱。
　　　　　　　令人暈眩的疑問。
　　　原來──
人類真是<太|‧><難|‧><以|‧><理|‧><解|‧>了。
“……會被殺死。被殺死、被殺死……”
　這種感覺不是因他人的死亡而起，而是對自己的生命產生恐懼。
　狼人再也無法承受，從野獸變回人形。
　……安安靜靜地。
　同時，身體也宛如瑟縮在母親腿上的孩子般不住發抖。
「什……」
　青子倒在地上，忍不住把聲音吞了回去。
　老實說，她無法確定眼前究竟發生什麼事。
「……草十郎，你……」
　好不容易發出的聲音微微發抖。
「什麼事？」
　草十郎用一如往常的語氣，非常自然地轉頭。
「還問我什麼事……你知道自己剛才做了什麼嗎！？」
　她憤怒的聲音聽起來就像是他做錯了什麼事。
　草十郎愣了一下，思索自己到底做了什麼惹青子生氣的事。
　將視線往下看時，狼人已經變回少年的模樣。
　……青子是指這個嗎？草十郎終於想通，不悅地皺起眉。
「怎麼這樣，我以為蒼崎應該知道耶。」
　他露出責備的眼神。
「咦……知、知道？知道什麼？」
　因為覺得自己沒道理受到責備，於是青子也用冷淡的語氣反問。
　草十郎聽了後重重嘆了一口氣。
「我應該說過吧？
　山上看到熊並不稀奇。」
「────
啊？」
　張開的嘴巴無法闔上。
　需要花幾分鐘才能理解剛才那句話的意思。
　青子回想起以前閒聊時的對話。
『……妳該不會是把我當白癡吧？
　真是的，為什麼要為了打倒熊做什麼修行啊。』
「………………」
　沒錯，仔細回想起來，他當時那句話很奇怪。
　那句話像是他對熊這種巨大野獸司空見慣，
　更重要的是，他本人並沒有否認“修行”這個過時的詞。
　既然如此……
　對他而言，比自己高大的動物並不稀奇。
　如果平日的生活就可能會遇到野生的熊，那麼人類變成狼這種程度，也許會驚訝但不會害怕。
　想到這裡，青子無力地垂下頭。
　說到底，最超越常識的人到底是誰啊──
「……我投降，草十郎，你贏了。」
　不知道她是佩服還是打從心底感到無奈。
　總之青子垂下肩膀，用只有自己聽得到的聲音說出這句話。
　另一方面，橙子精準地掌握了一連串的經過。
　倒在地上變成人形的貝奧，
　以及兩隻手臂粉碎，站在他旁邊的少年。
　遭到狼人攻擊的青子和有珠雖然還無法站起來，但已經恢復到可以呼吸的程度了。
　相反地，自己手邊只剩下幾個……大約三、四次份的符文文字。
　背後的魔術刻印沒辦法用了。
　刻印剩餘的魔力量──如果解除封鎖祖父的結界，應該可以用那股魔力來攻擊，但那是下下策。
　再說，現在釋放祖父的話，靈地的所有權會被徹底奪走。
　即使現在能打贏青子她們，也得重新來過──她不能接受這種徒勞無功的事情，更重要的是，這場姊妹吵架不會再有第二次了。
　正因為是只限一次的奇襲，她才投注了所有資金。
　利用自己還是蒼崎家一份子的優勢發動侵略。
　把辛苦努力三年的成果賣給協會，
　然後用留了二十年的頭髮作為代價，動員新的使魔。
　自己恐怕再也沒辦法用這些條件戰鬥了。
“──但我卻失敗了。”
　敗因就在於，自己太過信任狼人的力量。
　這想法本來沒有錯。
　如果對手是魔術師，只要有金黃色的貝奧武夫就能獲得完美的勝利。
　……但現在發生了一個宛如神風般的意外。
　貝奧的強來自於相剋的定理。
　明明熟知這一點，為什麼沒有留意到可以剋他的例外呢？
　橙子徹底寒心，凝視呆站在原地的少年。
　……草十郎的雙手慘不忍睹。
　從正面攻擊了貝奧的左手，已經失去手臂原本的形狀。
　骨頭扭曲得就像九連環，肌肉纖維也全部碎裂。說是粉碎性骨折也無法完全形容現在的狀況。
　剩下的右手手肘也滲出鮮血。
　猛力擊中貝奧背部的手肘，應該連肩膀的肌肉組織都破裂了吧？
　……看雙手無力下垂的樣子，應該再也無法舉起來了。
　但是，損傷最嚴重的不是他的手臂，而是內臟和左腳。
　草十郎當成轉軸的左腳，等於是承受了貝奧的衝撞。
乍看之下好像沒事，但那已經是只連接在身上的肉片了。
　內臟的情況更嚴重。因為承受了貝奧的體重，背脊遭受擠壓，身體各處都內出血了。
　換言之，他的身體漸漸走向死亡。
　跟失去雙翼的鳥一樣。
　生命已經畫下句點，捨棄了活下去的途徑。
　如果再次戰鬥，他將沒辦法應戰。
　相反的，倒地的狼人毫髮無傷。
　他只咳出一口血。
　染紅雪地的鮮血，全都是草十郎的。
　證明了他毫不猶豫地毆打比鋼鐵還硬的狼人毛皮。
“……這也是當然的。衝擊會帶來後座力。
　揮出拳頭就得承受對等的負荷，更別說對手還是狼人。
　等於是正面毆打衝過來的銅牆鐵壁。
　但他──”
　明知道會受傷，卻還是若無其事地攻擊嗎？
　動物為了保護自己的身體，會依照本能控制力道。
　用理性的力量和高明的技巧補足那點，就是人類的優勢所在，而剛才那一擊是人類優點的結晶，同時也非常不符合人性。
　不顧自身安危，揮出毫無保留的一擊。
　如果拋開自我保護的枷鎖，那一擊的威力肯定十分驚人。
　結果就是，他貫穿了狼人鋼鐵一般的毛皮。
　……誰料想得到，光憑區區人類的臂力，居然能打倒連坦克砲擊都抵擋得住的怪物呢？
“……不，不對。
不是因為毫不猶豫地攻擊才破壞對方。
而是打從一開始就<以|‧><破|‧><壞|‧><為|‧><前|‧><提|‧>……”
　付出身體換來心臟攻擊。
　在腦中回想草十郎擊敗狼的過程，讓橙子忍不住一陣顫慄。
　那景象對她來說明明是一場惡夢，卻違背人類本能地深受吸引。
　在不擅長肉搏戰的橙子眼中看來，那是沒有任何偶然，非常理所當然的結果。
　少年在那一瞬間──只專注於貫穿貝奧的胸膛。
　打從他出現在這座廣場，看到青子她們的那一刻起。
　他就仔細觀察貝奧，配合貝奧的呼吸，
　計算貝奧的弱點，如果要交手該站在哪裡最適合，在哪個時機出手才能顛覆無法顛覆的戰局。
　認定<這|‧><個|‧><條|‧><件|‧>有勝算，然後使出渾身解數實踐。
　……那肯定不是野生的直覺。
　如果是野生的動物，絕對不會挑戰贏不了的對手。
　賭命挑戰沒有勝算的戰鬥，是只有人類才有的矛盾心理。
　而他將這種矛盾凝聚在一擊之中。
　用盡全身力氣轉圈，將從腳踝到脖子的迴轉凝聚成椎狀。
　……如果貝奧的目的是利用衝撞將草十郎壓扁，那他應該會毫無抵抗之力地被殺死吧？
　但貝奧選擇撕裂對方。
不，他是因為膚淺的挑釁才這麼選擇。
　就在金狼向前衝，跨出腳步的那瞬間。
　高舉爪子，在揮下時產生空檔。
　運動的基點、脈搏的紊亂、一瞬間的無防備。
　他的目標就是那一點。
　面對力量強大，恣意毀滅周遭事物的怪物，
　那個人類凝聚微小的力量，投注在極小的一點上。
　這當中的差異，使天秤倒向人類那邊。
　之後，貝奧的心臟在那粗暴的肘擊之下破裂。
　第二擊的肘擊絲毫沒有美感。
　而是訴諸力量，跟貝奧沒兩樣的青澀攻擊。
　本來會被貝奧的毛皮彈開的肘擊，之所以能造成致命傷，全拜第一擊之賜。
“……因為那時候貝奧已經失去防備。
　無敵的狼人停止了一切功能。
　也就是說──”
　那不是『破壞』，而是帶來『停止』的藝術。
　生物都有弱點。
　無論是多強悍的強者，也都有脆弱的部位、脆弱的瞬間和脆弱的時間。
　不只是體能，精神上也會有弱點。
　也就是所謂的「狀況不佳」。
　思緒渾沌、提不起勁。
　疾病、睡眠、食物，最小的單位甚至可以是呼吸的間隔。
　只要是有理性的生物，就有可能因為種種原因無法發揮全力。
　即使是神話中的野獸，只要他也是人，就無法逃避這種束縛。
“……攻擊弱點、缺陷的魔術我知道──但沒想到有人會賭上一切<創|‧><造|‧><弱|‧><點|‧>。”
　那個少年的心臟攻擊，目的不是要殺死貝奧。
　只是在沒有弱點的東西上創造弱點罷了。
　之後的肘擊雖然只是蠻力攻擊，卻能夠粉碎貝奧，是因為貝奧已經迷失自我的關係。
“……而且最好笑的是，那甚至不是突襲。
　憑著貝奧的神經傳達速度，接觸到有害物質的瞬間就能察覺並做出對應。
　但是──如果不認為那是有害的，當然也就無法應變。
又有誰能告訴他<無|‧><害|‧><的|‧><東|‧><西|‧><也|‧><有|‧><害|‧>的道理呢──”
　橙子很想咋舌。
　那是極致的獻身，甚至可以說是捨身。
　不考慮後果，只為了創造一秒的空白賭上自己的一切。
　那個少年擁有可以將之化為現實的技術和經驗。
　帶來奇蹟的幸運，
　還有掌握奇蹟的熱情，都跟他的行為無關。
　那不是才能帶來的成果，而是屬於一種執念、怨念。
　如果不是在極限狀態下經過一番密集的訓練，不可能在一瞬間做出這種類似自我燃燒的舉動。
“……對小孩子來說，沒辦法應付那種對手。”
　橙子看著趴倒的貝奧，對自己的天真念頭感到失望。
　她只憑著對能力的肯定就把他帶來戰場，但經驗不足卻導致現在的結果。
　如果貝奧不是小孩子，或是至少有一次跟與自己對等的對手交戰過的經驗，應該就能立刻站起來咬死草十郎了吧。
“該責怪貝奧嗎……還是該稱讚你呢？”
　接著，她靜靜地舉起左手。
　沒有人注意到她的動作。
　站在遠方的少年，看起來就像童話中的獵人。
　雖然沒什麼肌肉，但那應該是刻意削減不必要肌肉的成果吧。
　看過剛才的景象後，就連他悠哉的態度，感覺起來都像是野獸盯上獵物後的從容。
　橙子這麼想的同時，突然想起一件事。
　自己第一次跟他說話的時候，第一個閃過腦海的念頭。
“……原來是這樣。
　但是，草十郎同學，我很想忘記那件事。”
　用鋼鐵的理性吞下不符合自己作風的感傷情緒。
　在被以蒼崎家繼承人的身分養大的時候起，就沒有手段善惡的分別了。
　所以，現在開始也不遲。
　她該做的事只有一件。
「不過，太好了。」
　大概是折斷的雙手陣陣抽痛吧，草十郎一步也沒動地喃喃自語。
　他沒有看著青子。
　帶著心疼神色的視線望著遠方的有珠。
　不知道為什麼，他的身影看起來很孤獨。
「哪裡好了？」
　青子反射性地這樣問。
　兩個人雖然隔著一段距離，但只要各自向前走兩步，就能觸碰到對方。
　即使是很細微的聲音，在一片寂靜下也聽得很清楚。
「要是敢說『因為我們沒事』我會生氣喔！」
　青子發自內心地說。
　草十郎稍微轉頭避開青子，然後搖搖頭。
「我已經說第三次了，我沒有在擔心蒼崎。
　……不對，剛才有段時間失去意識就是了。」
　他害羞地露出苦笑。
　第一次是因為暈眩而失去意識，但第二次是一股強烈的情緒蓋過了暈眩和作嘔的感覺。
　他用他特有的冷靜，努力做到自己所能做的事。
　不過，無論多努力保持冷靜，在意識深處的仍是他發自內心的憤怒。
「喔～……那是哪裡好了啊，草十郎？」
　青子聽起來不太高興。
　他回答……
「因為我終於實現承諾了。妳遵守了承諾，但我卻遲遲沒辦法做到。
　我一直很在意這件事，所以有機會實現，真是太好了。」
　他似乎真的很開心，露出淡淡的微笑。
　青子呆然地聽著那句話。
　她一時之間想不到草十郎說的「承諾」是什麼。
　當她想起是指好像已經過了很久的遊樂園的事情時，思緒頓時變得一片空白。
『如果我幫妳打倒那傢伙，妳可以放過我嗎？』
　雖然是他主動提出，但最後卻幫不上什麼忙。
　他大概一直覺得很內疚吧。
　……明明那個承諾對青子來說，只要自己實現就好了。
「……就為了那種小事……？」
　真不敢相信，青子喃喃自語。
　草十郎對她細小的聲音點了點頭。
「是蒼崎告訴我，所謂的承諾是要為了自己實現的東西。
　所以，既然妳實現承諾，那我也必須實現才行。
　……嗯，我一直都很想實現那個承諾。」
　聽到有如告解的獨白，青子無法做出回答。
　因為找不到詞語回應。
　……這個男人到底是怎麼一回事。
　居然把那麼小的承諾看得那麼重，把這麼簡單的話說得那麼重要。
　如果打倒狼人是個謎，那麼他的個性肯定也是充滿謎團。
　──事到如今也不用回想細節了。
　至少對蒼崎青子來說，這個人就是個徹頭徹尾不明的存在。
「這樣一來，我欠妳的就一筆勾銷了。
　這下就互不相欠囉，蒼崎。」
　草十郎用開玩笑的語氣這麼說。
　大概是顧慮到陷入沉默的青子吧。
　平時青子都沒有注意到，但這次似乎終於感受到他沉穩的好意了。
「是我欠你才對。
……這樣我根本不知道該怎麼報答你才好。」
　聽到青子的低喃，草十郎再次顯得很開心地點點頭。
「話說回來，蒼崎腳上的傷口好像癒合了。
　該不會已經可以站起來了吧？」
　那當然，青子露出倔強的眼神。
　草十郎對她逞強的態度露出苦笑，向她伸出右手。
　明明手肘已經碎裂，但在青子眼中，他的右手比什麼都可靠。
　即使怎麼看都無法復原，恐怕一輩子都沒有痊癒的一天。
　但為了要扶起青子，這一刻應該不會痛吧。
「……你真的是個笨蛋。」
　青子抬頭望著他，輕輕地這麼說。
　雖然很不甘心，但現在無法拒絕他伸出的手。
　青子無奈地伸手，打算抓住草十郎的手。
　但他們的手卻沒有接觸。
　「鏘」地發出一聲鈴響。
　風拉出一條絲線疾馳而來。
　斷頭台的刀鋒一掃而過，將身體撕裂。
　身體轉眼間倒下。
　她一時反應不過來，在眼前倒下的東西一秒前是誰。
「草……十郎……？」
　青子對那個跟自己一樣倒在地上，擁有這個名字的東西說話。
　他的頭已經倒在比自己還要低的位置。
　內臟的腥味衝入鼻腔。
　本來應該是胃部的地方，噴出鮮紅色的血液。
　一切發生在一瞬間。
　就像翻倒裝滿水的水桶似的，一切都在一瞬間結束，絲毫沒有真實感。
　唯一的好處，大概是連痛楚都只有一瞬間。
　青子即使目睹了這個驚人的狀況，卻還能冷靜地判斷「應該當場死亡了吧」，她不禁對自己感到氣惱。
　……不過，
這樣的話，到底該用怎樣的情緒面對做出這種事的人呢？
　憤怒都用在自己身上了。
　沒有多餘的憤怒可以朝向他人。
　她也決定要把憎恨用來燃燒自己。
　下一個問題是，自己心中究竟有沒有比這些更強烈的情感呢？
　在感到疑惑的同時，覺得尋找那種情感似乎也很有趣，不禁露出一抹微笑。
　當她將視線轉向舊校舍的時候，看到把一隻手舉到胸前的蒼崎橙子。
　她使用青子和有珠能以魔力彈開的簡易符文魔術，攻擊沒有刻印的草十郎。
　橙子微微瞇起琥珀色的雙眼，凝視倒在地上的屍體。
　青子沒有心情深究她究竟懷著什麼樣的情感。
　如果她有一絲後悔，自己更是一輩子都無法原諒她。
「早知道就該先從你下手。」
　橙子這句話不是對青子說，而是對著已經無法回答的屍體說。
　沒有反應。
沒有呼吸。
　青子確定他已經徹底死去後，使力用雙手撐起身體站起來。
「沒想到妳這麼無情。」
　青子用乾冷的聲音對遠方的姊姊說。
「不過這是很正確的選擇，因為這下就要重新一決勝負了。」
　青子背對他的屍體，重新面向橙子。
　雙方距離很遠。
　比起實際的距離，兩人之間隔著更遠的鴻溝。
　雖然其實兩人無話可說，但為了向過去當姊妹的人生表達敬意，她們依舊展開沒有意義的對話。
「──嗯，我的王牌魔術刻印已經不能用了，狼人這張牌也被妳的王牌給破解。
　不過，妳的刻印耗盡，他現在也斷氣了。
　這下彼此都沒有其他王牌了。」
「對啊，我也太輕敵了。我擅自以為狼人倒下的時候，妳就會認輸。
　……本來也應該是這樣才對，但如果妳這麼輕易就會放棄，也不會再回到這座城鎮吧。
　──
我真的太小看妳了。」
　橙子承認，青子的聲音壓制了自己的言靈。
　青子說的沒錯。橙子確實很依賴<使魔|貝奧武夫>。
　那是無論有珠和青子有多強的王牌，只要她們是魔術師，就絕對無法戰勝的最強狼人。
　只要擊敗狼人的草十郎還在，橙子就不可能獲勝。
　但雖然草十郎能擊敗狼人，卻無力對抗魔術師。
　所以就殺了他。
　只要草十郎退場，就沒有人能阻止狼人。
　狼人需要花一段時間才能振作，但如果是精神面的創傷，倒還有辦法治療。
　在那之前青子她們應該會發動攻擊，不過只要有珠體內的毒草還沒解除，橙子就能穩居優勢。
　於是，現在雙方都沒有致勝的關鍵。
　這場戰鬥怎麼看都會延長幾天。
　──如果青子沒有用那個的話。
　細雪飛舞。
　大氣在她心中翻騰。
　──超越神秘的魔術。
　拒絕人類智慧的奇蹟之門，即將降臨在這片雪地上。
「青子，看樣子妳要認真起來了嘛。」
　橙子解除結界。
　這樣祖父就能獲得自由，而破壞至今的三咲結界也會被修復。
　但她判斷如果現在不使用刻印，自己就會沒命。
　橙子解放的刻印，強度是青子的兩倍。
　青子用冰冷的眼神看著她的威脅。
　絲毫不感興趣。
　比起這些外在的事物，她更小心翼翼地摸索、掌握潛藏在心中的東西。
　……那個的觸感就像海藻。
　沒有激情、毫不堅固，規模也不大。
　肯定會隨著情況而改變。
　她放棄思考，把心中的雜念收在掌心，毅然凝視敵人。
「好吧，橙子。」
　聲音雖然不大，但比大叫更加堅定。
「──就如妳所願，讓妳見識真正的『魔法』。」
　她把注意力放在失去光輝的右手刻印上，確實地編織後續。
　只有一條咒文。
　她的訣別蘊含深刻的情感。
　那是青色的魔法話語，將讓時間倒轉到某人曾經幸福過的時光。
　之後過了六天，一個天氣晴朗的日子。
　他在結束一天的大掃除，跟有珠一起喝茶的時候聽到那件事。
「草十郎，今天你打工休假吧？」
　一進到客廳，青子就用一如往常的語氣這麼說。
　現在比較晚了，時間接近九點。
　一反白天的晴朗，窗外雲層很厚。
　悠哉看著窗外的草十郎，一副很和平的樣子歪頭回應「嗯？」
「休假啊，怎麼了？」
「我等一下要回老家，快點準備一下。」
　草十郎原本放鬆的表情，在青子出現後頓時蒙上陰影。
　草十郎不知道剛才那句話跟自己有什麼關係，偷瞄了坐在自己正對面的有珠一眼。
　對有珠來說，剛才那句話似乎也很出乎意料，她微微瞪大雙眼，來回打量青子和草十郎。
「準備什麼？」
　青子在大掃除結束前都不知去向，草十郎忍著想要責備她的衝動，戰戰兢兢地反問。
「準備就是準備。我老家在一個小時左右路程的山上，意思就是叫你穿件保暖的衣服。」
　草十郎的表情越來越陰沉了。
　聽她剛才的說法，簡直就像──
「妳要帶靜希同學去？」
　在草十郎開口前，有珠就問了青子。
　「不行嗎？」青子回答。
「我也不想去那種地方啊。
　但他們囉囉嗦嗦地叫我今天一定要出席，所以只是去露個臉。
帶草十郎去只是因為路上很無聊罷了。」
　「沒意見吧？」她理直氣壯地這麼說。
　有珠露出有些不滿的表情看著青子。
　草十郎也用明顯不高興的表情看著她。
　他們兩人無言的抗議，對青子當然沒用。
「那到三十分的時候就出門囉。」
　青子說完她要說的話就離開客廳。
　剩下的兩個人一臉茫然。
「有珠，蒼崎家很遠嗎？」
　距離九點半只剩下十分鐘，草十郎盯著時鐘問。
「她家在三咲市郊外，從這裡搭電車四站的小山裡。
　……但跟你住的地方相比，應該算是丘陵吧。」
　有珠的表情沒有變化，但聲音聽起來很不高興……她本人應該沒發現，但其實明顯地表現出她現在心情很不好。
「是喔，現在過去的話，回來的時候應該就是明天了吧。」
「……那也要你們回得來才行。」
　有珠用自言自語般的語氣回應草十郎的自言自語。
　就像是對即將遠行的旅人宣布非常不吉利的預言。
「……蒼崎家有鬼嗎？」
　有珠沒有回答草十郎的問題。
　只把視線從茶杯上移開，默默看著草十郎。
「……有珠？」
　因為覺得她的態度有點奇怪，叫了她一聲後，有珠冷冷地別過頭。
　……時針很快就要指向三十分了。
　雖然很在意有珠的反應，但草十郎只得從沙發上站起來。
「那我去去就回。」
　草十郎不情願地穿過客廳。
　有珠靜靜望著他的背影。
　草十郎回到房間換上外出服，下樓到大廳的時候，青子已經準備好在等他了。
　有珠站在青子旁邊，似乎在跟她討論些什麼。
　草十郎走下樓梯時，青子開口說了聲「好了」中斷對話。
「那我們走吧。有珠，麻煩妳看家囉。」
　有珠只用點頭回答她。
　青子大步走向玄關。
　草十郎則是在大廳披上外套，跟在青子身後。
「喂，不要拖拖拉拉！」
　草十郎在青子的催促下加快腳步，但似乎想到什麼突然停下來。
　他用彷彿要說「對了，我房間裡的暖爐沒關」的態度，轉頭對獨自站在玄關的有珠說：
「那我出門囉。我會盡量早點回來，有珠要醒著等我喔。」
　聽到他突如其來的這句話，有珠有點意外地眨眨眼。
　草十郎在等她回答，
　青子則是雙手交疊地看著他們對話。
　……有珠猶豫了一下，默默走回客廳。
　只非常輕微地對草十郎莫名其妙的話點點頭。
　那一站的站名是秋古城。
　再過一陣子就要深夜十一點了。
　兩人搭的電車方向與載滿一群香客的列車相反，來到那個小小的車站。
　附近非常昏暗且安靜。
　比起車站，更像是深夜的碼頭。
　即使是平時，在這一站下車的人應該也很少吧？
　候車亭僅能目送偶爾經過的列車。
　車站附近沒有任何便利商店，只有一整片農田和設立在路邊的街燈。
　站務員坐在站員室裡打瞌睡，青子把車票放在他面前，確認了一下時刻表。
　十二點半左右還有一班回程電車。
　確認最後一班電車的時間後，青子踏著急促的腳步離開車站。
　……這裡只有一位年老的站務員。
　他開著暖爐和電視，不斷點頭打瞌睡。
　睡臉看起來很滿足。
　陰暗的夜色無邊無際。
　這個小小的車站隨著汽車的普及而逐漸遭到廢棄。
　就像在漆黑宇宙中獨自發光的孤星。
　草十郎向守護了這裡數十年，今後也要陪伴著它直到生命終結的老人一鞠躬，走向漆黑的夜晚。
　離開車站後，外面與其說是村子，不如說是一個聚落。
　站前連廣場都沒有。
　整片的平地只有廣大的農田，以及有如網格般的田間細道。
　夏天會隨著風吹出現紋路的小麥田，在冬天的夜晚看起來只像一片荒地。
　只有電燈在一片漆黑中格格不入地亮著。
　寒意到了夜晚變得更加刺骨。
　冷風無情地奪走指尖的感覺。
　青子雙手插進口袋，走在田間的小路上。
　鞋底傳來土壤的觸感。
　不同於城市的柔軟觸感，讓青子興起一股懷念的感覺。
　對她來說，這是國中時代每天都會走的路。
「那座山的正中間，不是有一棟房子亮著燈嗎？
　那就是我家。」
　青子指著鬱鬱蒼蒼的小山。
　從這裡走四十分鐘應該就會到了吧？
　他們在漫長的田間小路走了一陣子。
　青子沒有回頭，默默走在路燈照耀下的小徑。
　燈光下的小路看起來就像漆黑海面上的棧橋。
　越接近山腳，夜色也越濃。
　人類的喧騷在這裡早已被遺忘。
　頭上的月光甚至有些刺眼。
　漆黑的山路在月光照射下，從黑色變成有如影子般的深灰色。
　雖然四周很暗，但還是可以看到周圍的景色。
　眼前綿延著看不到終點的路。
　草十郎配合青子的腳步慢慢走著，突然轉頭偷偷打量她的側臉。
　雖然月光算是明亮，但這麼安靜的夜路不知道青子會不會害怕？
　青子不發一語，用很自然的表情走著。
　她露出這種表情的時候，肯定是在逞強。
　雖然只有短短一個月的經驗，但草十郎可以清楚感受到她的情緒。
　她似乎很努力地想要壓抑某種雖然很小但無法忽視的問題。
「即使是蒼崎，也會怕這種地方嗎？」
　他試探性地這麼問，沒想到青子竟然點了點頭。
「一般來說，沒有人會不怕這種夜路吧？
　只有能忍受或是能無視兩種選項而已。如果兩種都辦不到，根本就不會在晚上出門。」
「原來如此，那妳為什麼要帶我來？」
「我沒說嗎？自己一個人走在這種什麼都沒有的路上很浪費時間吧？所以想找個伴陪我聊天打發時間。」
「……這麼一說，妳好像有說過。」
　草十郎說完就陷入沉默。
　他並不是因為青子的話而心情沉重，而是很努力想要找些什麼話題。
　兩人持續走著夜路。
　在只有兩人腳步聲的路上，青子似乎也很努力忍耐，但還是忍無可忍開口說話。
「草十郎，你說點什麼話打發時間吧。」
「……傷腦筋，我沒什麼話好說啊。」
　真是慚愧，他苦惱地這麼想。
　看來他剛才的沉默是因為在找話題的關係。
　青子無奈地嘆了一口氣。
　草十郎一板一眼的個性，稍微解除了她的煩惱。
「你真蠢，看要說謊還是怎樣都行，總之說話就對了。我也不期待你說什麼好笑的話啊。」
　青子用冷淡的態度，說出強人所難的話。
　要是說謊，肯定會遭到處罰。
　草十郎在心裡抱怨，之前說討厭別人說謊的，不就是蒼崎妳自己嗎？
　當然，青子沒有回答。
「……沒辦法，雖然沒什麼話好說，但有問題想問妳。
　既然說什麼話都行，那也可以問問題吧？」
　聽了草十郎的提議，青子微微蹙眉。
　但也只有一瞬間，她很快就恢復平常冷靜的表情。
「……哎，也行啦。反正很快就會忘記了。」
　青子把目光從草十郎身上移開，喃喃自語般地回答。
　山中的目的地，還連一點影子都看不到。
　從那次之後一直有個疑問。
　這次事件的來龍去脈，以及姊妹之間的決戰。
　草十郎開口問了那個不必要的問題。
「所以，橙子小姐本來打算做什麼？」
「咦？我沒說過嗎？就是要報復蒼崎，還有接觸根源。
我之前應該有稍微跟你提過根源漩渦吧？」
「……好像是魔術的根源？」
「對，也是最終的目的。
　所謂的根源漩渦，就是記錄一切睿智的位置，也是決定一切事情的地方。
　只要看過、接觸過，並且了解那個地方，就連不可能這三個字都能改寫。根據不同傳說，那裡有很多不同的名稱，不過簡單來說就是神所在的位置吧。」
「妳說的神，不是泛靈多神概念的那種？」
「你偶爾會說出一些好像有道理的話，真的很麻煩耶。
　當然也有寄宿在萬物上的神，但我說的是更古老，類似決定一切的大前提的那種。」
「我不知道通往那種地方的入口為什麼會在三咲，但總之祖父發現那個地方，創造新的魔法。
　可是，之後通往根源的路就封閉了。
他說既然連魔法都創造出來了，那麼通往眾神的路也該消失。」
「……在我們還活著的時候，大概是沒有要開啟的意思了，橙子氣的應該就是這一點吧。
　就算是因力量不足而被吸收也好，既然有路就該試試看，如果怕自己會消失，那打從一開始就不該學魔術──她是這樣說的。」
「但是祖父連她想要犧牲的決心都不認同。
　在更強大的繼承人誕生之前，不允許任何人分析根源。他會把魔法交給繼承人，可是唯獨通往根源的路會一直封閉。
　……雖然能體會橙子的心情，但我也贊成祖父的作法。
　我對根源一點興趣也沒有，再說，至今連一個生還者都沒有。沒人能保證那真的是眾神的所在。」
　大概是說著說著心情也變差了吧，後半段幾乎是在抱怨。
　再怎麼說，青子本人似乎也有些地方並不贊同祖父。
　草十郎一邊這麼想，一邊追問剛才那段話中覺得奇怪的地方。
「蒼崎，妳說連一個生還者都沒有是什麼意思？」
「沒人在接觸根源後還能活著回來。全世界都一樣。
　只要接觸就會立刻消失，如果是普通人類的靈魂，只要碰到的瞬間就會<回|‧><歸|‧><虛|‧><無|‧>，或是被根源吸收。」
「不管是歷史上多有名的魔術師，也沒辦法接觸那種東西。頂多可以靠近，然後趕快讓自己的魔術穩定下來而已。」
　「那就奇怪了。」草十郎皺起眉頭。
「既然這樣，為什麼會知道那裡就是根源？」
「因為進去裡面的人是這麼說的吧。」
「可是妳說沒有生還者。」
「所以應該是那些人在裡面變成神之類的了吧？」
　青子非常斬釘截鐵地說。
　就像在說非常稀鬆平常的日常，彷彿在討論昨天發生了什麼事。
「既然變成神就沒必要回來了，也可能只是沒辦法回來而已。
　……不過，我覺得神的處境應該不像我們想的那樣，大概不會很幸福吧。」
「………………」
　無論成功或失敗，只要接觸到那個，就沒辦法回到原本的世界。
　那個根源漩渦之所以會流傳到人世，
　或許是第一個變成神的某個人因為太過寂寞，所以想要夥伴的關係。
　……也有可能是那裡的工作太多，所以需要其他夥伴。
　但草十郎怎麼想都想不出個所以然。
「……橙子小姐想要變成神嗎？」
「怎麼可能，她只是好奇而已。
　她對之後留下來的人一點興趣都沒有。打從以前開始，她就是會埋首於達成目標，但對成果不感興趣的人。」
「老實說，姊姊在這方面真的很厲害。
真正的天才就是指她那種超乎常人的人。費了很多心思建立的東西，一旦完成就不放在心上了。」
　青子的語氣聽起來像是對她感到無奈，也像是很認同她。
「不過，雖然是那種個性，但該說她心思很細嗎？
　明明不會去考慮未來，但她卻對所有現有的東西都很感興趣。」
　青子憤憤地說：「所以我才討厭那種女天才。」
　她的語氣中沒有任何敵意，聽了只讓人不禁會心一笑。
「對啊，而且橙子小姐好像比較喜歡這樣。」
　說出這句話之後，草十郎突然了解到剛才那句話的意思。
“我對根源一點興趣也沒有”。
　換言之，青子的想法應該也跟橙子一樣吧？
　這時──
　說到橙子，草十郎有個小小的疑問。
「對了，把人變成青蛙到底是……」
　草十郎提起那天之後就沒再提過的話題。
　一方面是覺得那個問題好像是禁忌，更重要的是，因為不合常理，讓他不太敢問清楚真相。
「沒什麼好說的，就是字面上的意思啊。
　符文使本來就會變身術，所以橙子好像也比較容易中那種詛咒喔。」
「呃，不要講得這麼理所當然……」
　草十郎實在不知道該怎麼回應，胃開始隱隱作痛。
「那……所以，要怎麼讓人變成青蛙？」
　雖然其實不想知道，但隨著話題的發展，讓他不由得問了這個問題。
　青子沒有注意到草十郎厭惡的表情，看著前方用老師般的語氣說明。
「詛咒分成兩種，交換精神或是重組肉體。
　只交換精神比較簡單，但也很快就會復原。
　就像做夢一樣，只要受到一點外來的衝擊，意識就會回到原本的身體。」
「真正麻煩的是改變肉體本身，在這種情況下，直到魔術結束之前應該都很難恢復原狀吧。
　我做的好像就是重組肉體的那一種。
　大概是改寫核酸序列吧，但我也搞不太懂。總之，用科學的方式解釋魔術也很莫名其妙吧？」
　青子說得彷彿事不關己。
　那時候青子用的魔術好像是跟未來借來的，現在的青子似乎根本不會用的樣子。
　雖然是不幸中的大幸，但同時也是十年後得面對的，無法逃避的威脅。
　身為會受牽連的可能人選之一，這真的是很讓人頭痛的問題。
「再過幾年，蒼崎就連那種魔術都會用了啊。
　……真可怕。」
　草十郎發自內心地這麼說。
　青子驚訝地瞪大雙眼。
　一副「怎麼現在才知道？」的表情。
「我說啊，如果是有珠的話，她現在就辦得到喔。」
「──什麼？」
「……果然，我就知道。
　我之前也說過吧，你太小看她了。
　有珠房間裡那一大堆人偶，都是忤逆她的管家們變的喔。」
「……怎麼可能。有珠才不會做那種事。」
「哎哎，真的啦。我剛認識她的半年也是那樣以為～」
　青子爽朗地笑著說，但這種開朗的態度反而讓人覺得很可怕。
「蒼崎，這個玩笑一點也不好笑。」
「哎呀，我完全沒有要逗你笑的意思喔？」
　青子很顯然是在捉弄草十郎。
　草十郎不知道該相信她到什麼程度，臉色越來越陰沉。
青子很享受他消沉的樣子，笑得更開心了。
“……不過，那時因為你所說的話而點頭的她，應該也不會是多可怕的魔女吧──”
　把溫柔的感想藏在心裡的少女，看著他的側臉繼續往前走。
　腳下的路不知不覺從田間小路變成山路。
　這座小山意外地經過人為開發，雖然有樹林，但山路的幅度很寬。
　自然的林木道朝著山頂綿延。
　泥土的路上印有輪胎痕跡。
　應該是因為蒼崎家的車子會開過這裡吧？
　樹木稀疏的山上沒有路燈也沒有住家，僅靠星光和月光照亮。
　山路的坡度漸漸平緩。
　這條路的盡頭就在遠方的住家前。
　因為還很遠，所以連建築物的輪廓都還看不太清楚，但從窗戶中透出的溫暖燈光來看，草十郎猜測那應該就是蒼崎家。
「對了，妳跟家人團聚的時候，我該做什麼才好？」
　雖然很難想像青子跟家人共享天倫之樂的情景，但勉強想像一下，也能聯想到非常幸福的畫面。
　草十郎不願意因為自己介入而破壞那個畫面，於是這麼問青子。
　即使現在回去，或是在這裡紮營過一晚，草十郎都沒有怨言。
　但青子的回答卻出乎他的意料。
「你去離我家不遠的地方見我祖父。
　他應該會在那裡消除你今天以前的記憶。」
　青子停下腳步這麼說。
　一掃至今融洽的氣氛，就像是在跟陌生人說話似的。
「咦……？」
　草十郎也驚訝地停下腳步。
　回頭看身後的青子，可以清楚知道那句話不是玩笑。
「…………………………」
　緊張的沉默，以及很自然地接受事實的草十郎。
　先開口的人，依然是青子。
「你好像不驚訝嘛。」
「……沒有啊，我很驚訝。不過那是打從一開始就決定好的事情。原來是這樣，蒼崎就是因為這件事才帶我來。」
「我是真的要打發時間。但另一個原因是祖父要我帶你過來。」
　原來如此，少年點點頭。
　夜色沒有任何改變，少年也面不改色。
　……甚至讓眼前的少女感到有些生氣。
「那走吧，站著不動很冷。」
「草十郎。」
　青子開口叫住正準備繼續往前走的草十郎。
「你無所謂嗎？
　消除記憶就代表過去一整個月都會消失。」
　面對青子的問題，草十郎低喃「這樣啊。」
　不只是青子，連有珠和在那棟洋房裡生活的種種全部忘記，回到一個月前的自己，感覺就像是失去本來獲得的寶物。
　但他不覺得遺憾。
「我的確是不想失去記憶，認識蒼崎之後的一個月過得很愉快，也才剛跟有珠做了約定。
　但蒼崎不會消失吧？只要過完寒假，還是可以在學校見面吧。」
　青子沒有回答。
　青子沒有說出口，其實不只草十郎會被消除記憶。
　既然祖父要介入，那麼青子也會被消除跟草十郎相關的記憶。
　消除記憶後，彼此就不會再有交集。
　兩人不會變成朋友，只把他當成一個看不順眼的同學。
　不管多碰巧，都不可能恢復成現在的關係。
　……既然心裡會覺得有點遺憾，也只能承認自己捨不得這段記憶了。
「是嗎，那走吧。」
　青子沒辦法整理情緒，只好用理性斬斷情感，再次邁開步伐。
　草十郎也跟在她身邊。
　距離目的地只剩下幾分鐘。
　草十郎的表情一如既往，讓青子有些氣惱。
　自己心裡有那麼一點點不捨，但他卻一點感覺都沒有。
「……也是啦，不能期待若無其事地弄斷自己雙手的人，會有什麼纖細的情感……」
　忍不住酸溜溜地這麼說完，青子才突然想到一件事。
　不，是很自然地想起。
　那曇花一現擊敗狼的過程。
　靜希草十郎到底是什麼人？
　那天晚上青子可以透過草十郎的時間得知，但現在的青子卻無從知曉。
　這個平凡少年的反差。
他為什麼能做出那種事呢？追根究柢，他在山裡都過著怎樣的生活呢？
　雖然過去也曾經好奇過，但一直沒有機會問。
　等見到祖父之後，應該就再也不會把那個疑問放在心上了吧？
「──────」
　即使很快就會忘記──不，既然幾分鐘後一切就會消失。
　讓他說明這個矛盾的機會就只有現在。
「等一下，我也有個問題想趁最後的機會問你。
　──你在山上都過著怎樣的生活？」
　聽到青子的問題，草十郎頓時停下腳步。
　他露出前所未見的苦澀表情。
「聊那個很無聊。」
「我不是說我也不期待你說什麼好笑的話嗎？
　反正我也很快就會忘記草十郎，跟我說一下也無所謂吧？」
　聽了青子彷彿在嫌他小氣的那句話，草十郎驚訝地抬起頭。
「……忘記？蒼崎會忘記我？」
「當然啊，你都忘記了，我還記得也沒意義吧？如果不是雙方都忘記，人與人之間的關係是切不斷的。
　……這樣對彼此都公平吧。
你為什麼要露出那種表情？」
　聽到她這麼說，草十郎伸手摀住嘴。
　雖然不知道自己現在是什麼表情，但應該很難看吧。
「這樣啊，蒼崎也會忘記。
　……
我沒想那麼多。」
「嗯，然後我也不會再跟你見面了。雖然還不能肯定，但應該不會錯。」
　所以這是最後一次交談了。
　從青子的話還有彼此都會失去記憶的事實來看，可以察覺到背後的意思。
　蒼崎青子的背影依然會是草十郎在學校裡崇拜的對象。
　但將來不會再有交集。
因為不管草十郎怎麼試圖跟青子說話，她都不需要任何人。
　……不對，說到底，他根本沒辦法主動跟青子說話。至少一個月前的草十郎不敢。
　這時，他才終於體認到忘卻的殘酷。
　忘記青子不只是忘記跟她相處的過程，而是徹底忘記蒼崎青子這個名字和她這個人。
　即使自己很崇拜她，也沒辦法掌握真正的她。
　不管多碰巧，都不可能恢復成現在的關係。
　這段夜路就等於是送對方最後一程的葬禮。
　草十郎會殺死蒼崎青子這個人，
　青子也會殺死靜希草十郎這個人。
　之後什麼也不會留下。
「所以我才想在忘記前問清楚，如果你不想說，就只是默默繼續走到我家而已。」
「那就太寂寞了。
……嗯，雖然很無聊，但比無話可說好多了。」
　草十郎喃喃說著邁開步伐。
　這次換成青子跟在他身邊。
　這條路再過幾分鐘就要走到盡頭。
　因為天氣寒冷，兩人吐出的白色氣息清楚地留在陰暗的夜路上。
　之後青子回顧這段經過。
　覺得那不算是對話，更接近告解──
　對他來說，那似乎是一段漫長且不堪回首的往事。
「在山上的生活，其實也沒什麼。
每天都重複同樣的事，每天都學到同樣的事。
　那裡的生活沒有明天。
每天都從早晨開始，到了晚上就結束。每一天都不會連接到隔天。
所以也不會對明天抱持希望。」
「期待明天這句話，是我到了這裡之後才體會到的感覺。
　一開始很不習慣，也沒有打算習慣。
　不過大家都會心滿意足地說『明天見』，自己也在不知不覺間開始期待明天了。」
　草十郎邊走邊這麼說。
　他沒有看著青子，而是凝視著前方，彷彿在跟夜色說話。
　青子一直保持沉默。
　點頭附和與開口提問，對現在來說都是沒意義的行為。
「每天醒來都會回到一如往常的一天，有時候會發現昨天還在的人不見了。
　仔細一問才知道，那個人好像在深夜病倒了。偶爾也有人晚上睡不著出門逛逛，然後就一去不回。
　也曾經不見一陣子之後，在懸崖下發現熟悉的遺體。」
「……現在回想起來，這些事情很不尋常。
　如果聚在一起生活，就不會發生那種事了，但大家都彷彿事不關己。或許因為是一天就完結的世界，所以不需要其他人吧。」
「山上食物很少，為了不要餓肚子，常常得去其他人不會靠近的地方。很多人在去那些地方的路上就不見了。」
「在山上，沒有人會想去搶劫別人。
　在找食物的時候，要注意的只有野狗或熊，不需要提防其他人。
但現在卻漸漸反過來了。
　總之，那些就涵蓋了一半的生活。」
　草十郎依舊盯著前方。
　沒有為回憶所苦的樣子。
　青子覺得很不適合人類居住的環境，對他來說卻理所當然。看起來甚至還有點懷念。
　不過，他接下來說出的話，卻漸漸蘊含痛苦的情緒。
「另一半的生活，就是學到自保的方法。
　跟學校的課程比起來只是一些瑣事。單純就是好好觀察、了解自己的身體怎麼運作，還有其他生物怎麼移動。
　都只是很簡單的重複運動。踢小石頭，或是潛入森林，總之就是做些類似的事情。」
「一旦開始例行訓練，就會沒日沒夜地進行下去。
　根本沒有餘力注意外面的變化，常常一回過神才發現已經很久沒有吃東西了。
　啊，不過訓練之後都會放飯喔。」
「我直到現在還是不懂，那些訓練是為了什麼。
　只是因為有助於在山裡生活，更重要的是，那也是我生活的一部分。
　我一直以為，所謂的活著就是那樣。為了要像現在這樣呼吸、走路，理所當然要不斷重複那種訓練。」
「草十郎，那個……」
　草十郎的語氣很平淡，但異常的內容讓青子忍不住插嘴。
　他一邊走路一邊「嗯」地點點頭，瞥了青子一眼。
「哪裡怪怪的對吧？那不是保護自己的知識，而是有別的用途。
　偶爾不見的朋友，有些不是變成山裡的土，而是在其他地方，因為其他的原因消失吧。」
「但我以前連想都沒有去想過。
　什麼要熟知精神的縫隙、了解生命的勝負之類的，我只是一味地囫圇吞棗，沒有深究其中的意義，理所當然地不斷重複。
　我不知道該怎麼評斷那些事情。
　只覺得，如果不知道就好了。
　如果不知道外面的事情，就能繼續無憂無慮地待在那裡。」
「……繼續做那些你最討厭的，定奪生死的事情？」
　他沒有回答那個問題。
　默默地繼續走著。
　……青子直到現在才理解那些無數的矛盾，以及各種不合理的由來。
　比方說這個少年的知識平衡。
　明明對文明機器一無所知，卻還是有基礎的知識。
　從他剛才那番話聽起來，他應該沒有跟人相處的機會，卻很熟悉與人交流的方式和如何用言語對話。
　那種環境不可能在偶然下形成，是由第三者刻意創造的異常狀況。
　……青子不知道那個第三者究竟有什麼意圖。
　培育像他這樣的人有什麼意義呢？
　有什麼利害關係嗎？還是說，直到現在還是那座深山裡理所當然的生活呢？
　他好像曾經提過一次疑問。
　收養他的老人對產生疑問的他說：
“只是因為你從以前就一直持續訓練吧。
　雖然沒有理由繼續，但也沒有理由停止。”
　他笑著這麼說，替他準備好戶籍和新生活，任憑他在山以外的地方自生自滅。
　路的盡頭，就是她的歸所。
　沒有什麼特色的普通房子。
　跟路上看到的獨棟房屋一樣，除此之外還種田養家畜作為平日的休閒，看起來非常和平的房子。
　他看著那棟房子，開口回答少女剛才的問題。
「我辦不到。如果不知道就好了，但我卻知道了。
之後的事情很簡單。
　他們說，不需要不會叫的鳥。
　不需要光是知道至今未曾懷疑過的事情的意義，就無法繼續的人。」
「不管我多想待在山上，如果沒辦法繼續就沒意義了。
　在我知道意義的瞬間，就沒辦法相信意義。所以我就下山了。
　……不過，怎麼說呢？
　在那裡，做那些事情就是我的一切。
　他們也只教我做那些事。
所以──」
　有錯的是……
　奇怪的是，產生疑問的自己吧？
　他的低喃只說了一半，彷彿是在壓抑什麼。
　青子心想──
　他身處的世界，就某種意義上來說非常完整。
　如果想要讓一件事情變得合理，只要建立除此之外什麼都沒有的世界就行了。
　不管那件事多不道德，只要不知道「不道德」的概念，那件事就是正義。
　不，根本連「正確」的觀念都沒有。
　能確定的只有一件事。
就是那個世界非常封閉。
　……悲慘的是，他在裡面過得很滿足。
　在那個充滿錯誤的世界，
　　　當一個充滿錯誤的人，
　　　　一路活到現在。
　他明知道那是「惡」，但直到現在還是覺得那個世界很美。
　無論真相是什麼，對他來說，那個世界都很完美。
　錯的是知道了外面世界的自己。
　因為只要不知道，他到現在都能過得很幸福。
“如果不知道就好了。”
　低喃出這句話的本人，比誰都清楚那句話有多罪孽深重。
　所以他才會問。
　到底是哪裡奇怪？
　錯的到底是誰？
　他希望不是由自己的話來解答，而是透過少女來明確指出答案。
　在經過一瞬間，但感覺起來卻像永遠的思考後。
「──我沒辦法回答。」
　少女靜靜地回答。
　不是不知道，而是沒辦法回答。
　這是不說謊的她勉強能做出的答覆。
　少年細細咀嚼那句話。
　不用想也知道，剛才那句話蘊藏了多少溫柔。
「嗯，也對。
感謝妳在這時候第一次對我展現溫柔。」
　青子狠狠瞪了一臉心滿意足的草十郎。
「說那什麼話啊。
　講得好像我平常一點也不溫柔似的。」
「蒼崎本來就不溫柔吧。」
　青子無法反駁那句斬釘截鐵的話。
　……他說的確實沒錯。
「……也對。我就是不溫柔。」
　「對吧？」草十郎笑著對莫名有些落寞地附和的青子說。
　那個守護般的微笑，應該代表他比任何人都對青子的個性感到自豪吧？
　氣氛溫馨到讓人覺得尷尬，青子有點後悔問了那個問題。
　如果說些其他無關緊要的話題，氣氛就不會變得這麼沉重了。
　路只剩下幾步就要結束了。
　被木柵欄圍繞的建築物，看來就像嚴冬中的旅社。
　從窗戶透出的燈光，讓人聯想到跟現在氣氛不搭的熱鬧餐桌景象。
「抱歉，問了不好的問題。」
　青子在庭院的入口停下腳步。
　明明是最後一刻了……但或許正因為是最後的機會，所以想要至少道一次歉。
　草十郎只回答「不會」。
「可惜你還沒說完。」
　她抬頭仰望已經到達的家，吐出白色的氣息。
　草十郎點點頭，他的臉上已經沒有任何陰霾。
「透過那些話，我自己也終於面對那段過去。所以我很感謝蒼崎。
　──而且，那些都已經過去了。
　下次有機會再繼續說吧。」
　草十郎露出彷彿隨時都會消失的笑容轉頭看著青子。
　如同往常那般若無其事的靜希草十郎。
　這讓青子感到一陣心痛，暗自祈禱永遠不會有那一天。
　為了自己好，更為了這個奇特的少年好。
“……雖然再也沒有那種機會了。”
　接著，她指著獨棟房屋另一端，一個隱藏在小小森林裡的洞穴。
「那裡有個不大的洞穴，我祖父就在那裡，你快點過去吧。
　……雖然想要問些別的問題，但也沒辦法了，畢竟到了十二點，魔法就會失效。」
　青子露出自嘲的微笑這麼說。
　草十郎不知道那句話引用自哪個童話，默默地向前走。
　家附近的森林太過遙遠，讓青子覺得那裡似乎是另一個世界。
　但其實只隔了短短不到五分鐘的距離而已。
「再見了，靜希同學。」
　青子對頭也不回離開的背影喃喃地說。
　草十郎似乎聽見了那句本來不可能聽得見的話。
「嗯，那就明天在鎮上某個角落見了。」
　少年舉起一隻手回答，消失在另一端的森林裡。
　目送他離開後，青子獨自仰望天空。
　今晚星星比月亮還美。
　直到剛才都還一臉懷念地仰望星空的人，彷彿幻影一樣爽快道別後消失。
　「真是的。」青子直到現在才想通。
　追根究柢，最不正常的到底是誰呢？
　草十郎做過的事情，只要說出來，不管是誰都辦得到。
　但很少有人能跟他說的一樣，每天持續重複同樣的動作。
　只要在那種山裡生活過，至今那些事情的確都不算什麼。
　自己是魔法使，所以可以帶來奇蹟，
　但他是在反覆的日常常識之中達到奇蹟，最後展現出那種魔法。
「我再怎麼樣都不可能空手打倒一頭熊。」
　所以他真的很厲害。
　……即使那種魔法對他來說是無意義到可悲的東西。
　那確實是只有人類才擁有的光輝。
　她將目光從星空移開，繼續向前走。
　玄關的燈開著，門沒有上鎖。
　拉起袖子看手錶，再過約一小時就十二點了。
　……看來是有遵守父母說的「今年之內回家」的叮嚀。
　她把手放在門上，深吸一口氣。
　將剛才那種依依不捨的感情徹底斬斷。
　已經兩年沒回老家了。
　進入高中後就住在外面，一直到今天共兩年。
　匆匆飛逝的那些日子，不知道為什麼現在就像回憶一樣，快速地一幕幕閃過腦海。
　手放在門上讓她回想起過去的種種。
　那麼打開這扇門之後，肯定就得面對未來吧。
　她握緊抓著門把的手。
　……裡面的景物雖然跟記憶中有些許差異，但仍是記憶中熟悉的溫暖景色。
　即使離開好一陣子，仍有不變的事物在等著自己，這是多麼幸福的一件事。
　她沒有把這微小的感謝說出口，而是放在心裡，邁步踏進自己家。
　她沒有按門鈴，只露出微笑說「我回來了」。
　進入那個洞穴的瞬間，有種奇妙又熟悉的感覺。
　那不是鄉愁，而是更早期的情感。
　一種甚至覺得現在的自己也很遙遠，追溯至遠方的懷念。
　不太記得那個人究竟是誰了。
　也許年紀跟自己差不多，但感覺又像是老人。
　只有類似人類的輪廓，沒辦法辨識內部。
　就算可以辨識，也想不到適合描述的詞彙。
　唯一可以確定的是，那個像是一陣煙霧的人，就是青子說的『祖父』。
「我兩個孫女承蒙你照顧了。」
　老人的聲音沙啞但很有威嚴，響徹整個洞穴。
「相識也是有緣，有什麼願望就說來聽聽吧。」
「我沒有什麼願望，但有一件事情想問。
　……她們兩個為什麼會起衝突呢？」
「那是在我意料之外的事，所以沒辦法回答。」
「我聽說是你造成的。」
「那是星辰的安排。她們兩個人擁有相斥的才能，只能用那種方式交流。跟我的意圖無關，只要她們共處，就一定會有一方發難。
　但是，的確有辦法避免衝突。如果她們的意志平庸，或是超乎常人的高尚，應該就能撐過許許多多的衝突吧。
　就像你一樣，即使預見自己的崩壞，仍以共存為尊，不過她們沒有做出那樣的選擇。」
「意思是說，她們的衝突是她們自己的問題？但原因出在你身上啊。」
「沒錯，她們的衝突是她們的生存方式所帶來的結果。要說原因的話，我幾乎是零吧。」
「零……？是指沒有形體嗎？」
「不是沒有形體，是沒有意義。
　在因我而起的事情發生，給她們帶來一個生命課題的時候，我就從現世消失了。之後的種種因素，都是她們自己引起的，我沒有介入。」
「即使這次其中一人的時間走向終點，或是兩個人的時間都結束，對我來說都沒有價值。
　不對，本來就沒有價值。
　對我有價值的生命課題還沒誕生。
　無論她們發生什麼，我該做的事情都不會變。」
「……不管青子是生是死，你都會創造繼承人嗎？」
「應該吧。我的身體沒有消失，就是這麼一回事。」
　瀰漫在洞穴中，有如蒸氣般的精氣令人一陣暈眩。
　這個老人在青子和橙子誕生的瞬間，就忘記她們兩個人是他的孫女了。
　……正統的蒼崎繼承人，大概永遠不會誕生吧。
　只要這個老人在的一天，就會不斷追求新的力量。
　沒有妥協也沒有極限。
「但青子為了這個拋棄過去了耶？」
　一陣沉默。
只出現這麼一次的短暫沉默。
　不明確的人形，就連輪廓也跟著變模糊。
　以前──
　曾有個小孩偶然踏進這個洞穴。
　老人情不自禁地替小孩達成那個無知、純潔的願望。
　老人是為了長久留存而拋棄自我的魔法使，當時只要是自己辦得到的，什麼都願意實現。
　而那天，一切都太過湊巧。
　看到自己招來的罪孽，小孩眼中充滿淚水瞪著老人。
　她失去了一切。因為一個失敗，毫無前兆、乾乾脆脆地失去一切。
　面對這不合理的狀況，小孩十分憤怒。
　魔法使嘆了一口氣說，世界就是這樣。
“囉嗦，老頭子。”小孩正面頂撞老人。
　然後──
　──對，然後。
　我會把一個生命與所有生命都當成相同的東西，設法彌補一切，小孩哭著跑了出去。
「這就不對了，少年。」
　……那時候，可能……
「她不是拋棄過去。
她活著是為了讓過去變得更美。」
　自己的任務可能早就已經結束了。
　老人的身影看似變成一名青年。
　僅在短短一瞬間，如幻影般搖曳。
「我來導正你的錯誤吧。兩個孫女很了解我這個人。甚至可以說比我自己更了解我。
　正如我沒有考慮她們的人格，她們也不認同我的人格。
　應該甚至連『如果沒有祖父』這個念頭都沒有過吧。」
「她們應該從來沒有因為起衝突而感到後悔吧。
但你想必很難理解這樣的關係。
　看樣子你的問題問完了。
　接下來換我了。
　我想知道你叫什麼名字。」
　他回答了老人的問題。
　煙霧就像是皺眉似的，微微晃動了一下。
「……真意外。你明明很孤獨，沒想到居然會有代表著複數的名字。
　真不適合你，實在太不適合你了。
　不過，那也是正確的選擇。待在不適合的地方，也需要不適合的名字吧。
　雖然很稀有，但依然沒有價值。
　肯定一切的放棄，應該是來自於死亡吧。既然沒有持續下去，那麼僅限於一代的才能也沒有價值。」
「──我本來對影響青子未來的你很感興趣，但太令我失望了。
　看樣子是浪費時間了。
　現在雖然有交集，但將來依然會分開。
　那麼，你走吧。
　我對死者無話可說，我們應該再也不會見面了吧。」
　景色漸漸模糊。
　記憶逐漸淡去。
　沒有答案的對話。
　在經過一段沒有意義的時間後，一切都像夢一樣煙消雲散。
　夜晚的空氣十分寒冷，天空晴朗澄澈。
　每天即將結束前都會看到這幅景象，但每天都不一樣。
　今天的景色只存在於今天。
　雖然以人類的觀感來看，只覺得是差不多的景象，
　但當時看到的美景，還有感受到的憂愁都很不真實，明天醒來的時候又是不同的自己。
　在山上悠閒的氣氛中，這種理所當然的道理似乎比冬季的寒意更容易沁入身體。
　他遺忘時間地仰望天空。
　打斷他的，是愣在原地的青子的視線。
「原來是蒼崎啊，還真快。」
　草十郎對才剛從庭園裡走出來的青子這麼說。
　青子不發一語地呆站著，但很快就回過神來大步向前走。
　走到草十郎面前後，用蘊含怒氣的眼神瞪著他。
　看到就像是在說「我絕對不承認這傢伙」的憤怒眼神，草十郎聳了聳肩。
　草十郎完全想不透青子為什麼會這麼生氣。
「……你怎麼還在這裡？」
“……我好不容易才下定決心耶。”
　但這個男人出現在眼前，似乎讓青子很不高興的樣子。大概要等到憤怒平息之後，才能思考看到他究竟該開心還是難過吧。
　因為人類面對出乎意料的事情，總會莫名生氣。
「從剛剛到現在只過了十分鐘又二十秒。
　你為什麼會呆站在這裡啊。」
　就算是祖父，消除記憶補上空白的一個月，應該也需要花上一天。
　所以才打算把後續處理都交給祖父，但沒想到草十郎居然呆呆地在這裡仰望天空。
“又不是祈禱師……這傢伙真的很喜歡仰望夜空耶。”
　草十郎承受著青子沒有說出口的單方面情緒壓力，緩緩向她解釋來龍去脈。
「……那個老先生要我轉告妳。
　消除記憶是妳的工作，不要丟給別人。他今天找我過去，只是想要抱怨的樣子。」
　聽了那句話，青子頓時怒意全消。
　本來感覺隨時都會甩巴掌的態度，轉眼間就平靜下來。
「……這樣啊。
　把事情丟給別人，確實不符合我的作風。」
　銳利的眼神也漸漸恢復成平時那種不高興的表情。
　草十郎鬆了一口氣。
　看樣子她的心情總算變好了。
「可以接受的話就走吧。
　不快點出發會趕不上最後一班電車。」
　草十郎不等她回答就邁開步伐。
　青子凝視他的背影一陣子後，一邊嘀咕一邊跟上。
　回程的路比來的時候輕鬆。
　眼前的景色一片漆黑。
　小小的車站就像燈塔似的，在那片黑海中發亮。
　兩人不發一語地走了一段時間。
　青子回想去程時的對話，反省那時真是太衝動了。
　害羞地想著，早知道會這樣，那時候就不該說那麼感傷的話。
　而草十郎跟平常一樣，什麼都沒有在想。
　這陣沉默對草十郎來說很普通，但對青子而言卻很尷尬。
　這時，草十郎突然說了一句很奇怪的話。
「我們買些麻糬給有珠吧。」
　青子愣愣地瞪大雙眼。
　這個男人到底是怎麼回事？腦中充滿各種抱怨和疑問。
「買麻糬做什麼……？」
「伴手禮啊。畢竟有珠一個人在家裡等，想說她收到應該會很開心。」
　嗯～青子猶豫地把手放在嘴邊。
　沒戴手套的纖細手指，因寒意而顯得很蒼白。
“……這對她來說會有反效果，但草十郎送的話應該沒關係吧……”
　他無欲無求的氣質，在這種時候非常方便。
　她猜想有珠應該會坦然接受他的好意。
「也對。有珠確實是會默默對這種事情懷恨在心的類型。
　不過，為什麼要買麻糬當伴手禮？」
「因為她感覺沒有吃過啊。」
　草十郎很爽快地回答，青子忍不住贊同地想著「的確」。
　想像起有珠吃麻糬的樣子，開始期待回家了。
「你真的很天真耶。
　……對了，我之前就覺得很不可思議，你什麼時候跟有珠熟起來的？我怎麼想都想不透。」
　青子從旁探頭凝視著草十郎，他想了一下後回答。
「應該沒有什麼特別的原因。
　真要說的話，大概是第一次跟她說話的時候吧？變得更熟則是在大廳說話的時候。」
「就只有這樣？」
「嗯，人跟人熟起來本來就是這樣吧？」
　「妳這個問題真奇怪。」草十郎說到這裡就不再說下去。
　他們不是透過言語，而是透過感覺交流。
　的確，這個少年跟有珠的關係可能就是這樣。
「……對了，你好像打從一開始就直接叫她『有珠』嘛。」
「是喔？我不太記得了……話說回來，蒼崎妳為什麼要這麼生氣？」
「我沒有生氣啊。」
　她回答的語氣很冰冷，但也有點可愛。
　山路還剩下一半。
　越靠近平地，感覺就離星空越遠，草十郎持續呆呆地抬頭仰望天空。
　青子在去程路上就很在意他看天空的動作，直到現在才終於想到原因。
　簡單來說，他是在懷念過去。
　懷念在山裡看到的星空。
「──
蒼崎。」
　草十郎維持著抬頭的動作，突然開口。
「我有個問題想問妳，妳有後悔過嗎？」
　草十郎雙手插在外套的口袋裡，吐出白色的氣息。
　青子覺得他這副模樣感覺就如幻影般遙遠。
「……怎麼突然問那種問題。」
「別管那麼多，回答就是了。我想知道答案。
想知道妳有沒有什麼遺憾。」
　……那是個很哀傷的問題。
　不管怎麼回答，他應該都會失去很多東西。
　既然即使如此還是想知道答案，那麼青子也決定乾脆地回答他。
「沒有。因為我一直都很努力不要有任何後悔啊。
　草十郎，後悔這種東西存在的目的不是帶來更多後悔，而是要讓後悔消失。」
「─────────」
　……喔。
　他收起心中的各種情緒，將它們埋藏起來。
　不再追求形體和味道都淡去的一切，只輕輕揮手道別。
「──這樣啊。後悔總有一天會消失啊。」
　低喃時的表情透露出一絲苦楚。
　但也有種強烈的感覺。
　自己沒有堅強到能夠斷然說出這些話，卻也因此興起一種仰慕的感覺。仰慕能夠斷然這麼說的她。
　既然這樣，將來總有一天──
　現在天空和夜色都很遙遠。
　如果會永遠覺得這種只限今天的景色很美。
　那是否也有一天能把自己留下的那些後悔當成星星呢？
「好美的天空。在市區裡看不太到。」
　青子也學草十郎抬起頭，仰望陰暗的天空。
　星星比在市區裡看的時候還要明亮。
　這都多虧了清新的空氣和沒有燈光的夜色。
　草十郎用怨恨的眼神凝視著夜空。
　……就像明明看著美麗的星星，卻認為那些是假的。
「……對啊。不過，即使在這裡也碰不到星星。」
「咦……？」
　青子對突然的否定感到訝異，轉頭看著草十郎的臉。
　……剛才充滿怨恨的眼神，已經恢復平時黯淡的神色。
　草十郎調整一下呼吸後低喃。
　目光依舊盯著星空。
「蒼崎，在山上啊，星星真的是感覺伸手可及。即使知道碰不到，但距離近得好像只要想碰就能碰到。
可是城市裡的星星，就連那樣想的空間都沒有。」
　那是真正的天空。
　他所說的山裡的星空，比天象儀還要漂亮。
　有如細雨般遍布天空的星星。
　只要用手指描繪就能觀測的原始夜空。
　……那是他再也無法回去，甚至連怎麼回去都不知道的故鄉。
「……從以前到現在，我會把看到的所有東西都跟山上比。其實我很不想來這種地方。老實說，直到現在還是沒辦法習慣。
　不過，比較的對象總有一天會變成城市吧。因為我已經下山了。」
　那是一直以來的後悔。
　草十郎把視線從星空移開，轉向青子。
　她那雙與平時不同，透露出猶豫神色的雙眼看了有點難受。
　不知道她是在同情自己，還是單純的憐憫。
　……無論是哪一種，都是自己讓她露出這種不符合她平日作風的眼神。
　草十郎閉上雙眼點頭回應青子無言的疑問。
「……嗯，這是無可奈何的事。
　不過，事到如今，既然都已經變成這樣了，我就得拿到更好的東西才行。
　為了讓這份後悔不再是後悔。」
　他懷著感恩的心情這麼說。
　必須拋開過去的包袱。
　必須跨越失去的傷痛。
　那就是他因青子的回答而失去的──他曾經的一切。
「……不要鬧了。因為我的一句話就改變人生觀，這樣我壓力會很大耶。」
　他露出的笑容太過溫和，青子別開臉用埋怨的語氣說著。
　……雖然這很可能是她的真心話，但也很符合她的作風。
「所以，你跟我祖父說了什麼？
　他竟然會對別人感興趣，你真厲害耶。」
　雖然她難得主動問起，但草十郎沒辦法回答他跟那位老人說了些什麼。
　只能用模稜兩可的回答轉移話題。
　路途即將回到平坦的道路。
　柔軟的泥土地，應該也會變成田間小路那種乾硬的土地吧。
　在踏入平地前，草十郎停下腳步。
　他閉上眼睛，豎起耳朵仔細聆聽。
　然後「嗯」地點點頭，重新面對青子。
「蒼崎，恭喜。」
　青子不明就裡地眨了眨眼。
「怎麼突然說這個。」
　這個反應也是理所當然的。
　少年露出微笑。
「新年快樂。」
　他用堆滿笑容的表情回答。
「──────」
　青子呆呆地望著他的臉。
　因為實在太出乎意料，甚至感覺到他能聽到遠從社木那邊傳來的除夕鐘響。
　雖然知道今天是今年的最後一天，但她沒有多想。
　不過，只因為這短短的一句話。
　讓她覺得遺留在遠方那個相信鐘聲奇蹟的少女似乎回過頭來。
「這樣啊……過了深夜十二點，就是新的一年了。」
　青子用彷彿不知道這件事般的語氣這麼說。
　嘴角浮現一抹微笑。
　……沒錯。
　在回憶中回過頭的少女，明明是第一次穿上正式和服，卻絲毫沒有緊張的樣子，一點也不可愛。
　但至少還是會嬌羞地對著鏡子微笑。
　看到青子溫和的表情，草十郎滿意地閉上眼睛，就像是在說「這真是太好了」。
「──嗯，雖然發生了很多事。
　但能跟妳一起迎接新年真是太好了。」
　草十郎這麼說著邁開步伐。
　大概是為了在這樣的夜晚獨自在家等待的有珠吧。
　青子走在他身旁，再次想起他剛才說過的話。
　新年的祝賀。
　因為那句很自然地說出的話，甚至有種他是認識了好幾年的朋友的錯覺。
　但這種很幸福的感覺，大概不是錯覺。
　將來有天或許能夠很乾脆地跟這個少年道別。
　在那天到來前，如果能這麼自然地，像老朋友那樣相處也不錯。
　乍看之下很普通，但其實很特別的少年。
　青子思索著與他之間的短暫友誼能持續到什麼時候的同時，邁開腳步向前走。
　途中，她一度像草十郎那樣依依不捨地抬頭仰望夜空。
　滿天星斗的夜晚。
　兩人在伸手也碰不到的星空下，慢慢走下山路。
　　　　　　我在一個慵懶星期日的上午，
　　　　　　找到了那本書。
　那是外人……或者該說是冒險者禁止進入的久遠寺宅邸圖書室。
　像是刻意藏在書架上的那本書似乎藏有什麼秘密，挑起了我的興趣。
　我費了好一番工夫，才把幾乎可以當成盾的巨大書本從書架上拿下來。
　翻了幾頁後發現，這是符文魔術的魔導書，而且內容還跟原始符文有關。
　在想著「不可能吧」的同時，我發現了那個最近已全然放棄尋找的目標。
　那是傳說中北歐大神用在女武神身上，相當有名的忘卻符文。
　我緊盯著如實寫著用法的那一頁好幾分鐘。
……最後還是決定闔上書本。
　在我打算把書放回比原本的位置還要難找到的地方時，突然想到一件事。
　……我好像在哪裡看過這本書。
　是什麼時候的事情呢？
　我記得……對，是他第一次約我們去玩的時候。
　坐在自己面前的那位少女，手裡拿的好像就是這本書……
　不對，肯定是這本書沒錯。
　我忍不住露出微笑，把那本書原封不動地放回原本的地方。
　以這裡的藏書量，把書混在書架上比較難找到，但看在她這麼努力的份上，還是假裝沒發現吧。
　……雖然覺得自己也沒資格說她就是了。
　這時，聽到本館傳來熟悉的叫聲。
　最近他好像很熱衷於當清潔工，努力打掃洋房的各個角落。
　……這倒是無所謂，但這棟洋房有好幾間連我和有珠都避之惟恐不及的房間。
　他常常會不顧後果地打開那些房間，甚至波及到我們。
　之前他好像是解放了有珠的媽媽收藏的幽靈船，造成不小的風波。
　要追上那艘叫「卡蒂薩克號」的快速機帆船，真的費了好大一番工夫。
實在不想再尋求那隻可恨金狼的幫助了。
　前陣子則是解開了一大批惡靈的封印，
　讓更可恨的教會一行人不僅踏進洋房，還在這裡住了一個星期。
　追溯到更早之前，他擅自進入有珠的房間，害我也跟著掉進鏡之國度，差點跟有珠爆發全面戰爭。
　仔細想想……
　那傢伙好像沒有學習能力。
「那個笨蛋有完沒完啊……！」
　剛才的幸福氣氛煙消雲散，我連忙衝出圖書室。
　彷彿可以看到不久的未來，我跑過去給呆站在走廊上的罪魁禍首一記飛踢。
　不過，這依舊是很愉快的日子。
　書架上藏著我們兩個人的秘密。
　那本書大概不會再被翻開了吧──
　　　　　　　使魔～
　　　　　　小知識～
全國上下連魔法的魔字怎麼寫都不知道的傻小子。
還有上了高中打算成為一代女主角，
結果卻被真女主角奪走寶座的藍色毛衣。
　　大家好！
　　又到了用莫名其妙的方式解釋莫名其妙的事情的
　　節目『使魔小知識』的時間囉！
　　　　　　　……
　　　主持人是GREAT ３＋１──
　　　知更鳥咕咕。
　　　講師邀請到我的天使，
　　　也就是有珠小姐！
話說回來，這裡就是有珠小姐的房間啦！
因為到了錄影時間，有珠小姐還是沒有來攝影棚，
所以就把攝影機帶到有珠小姐的房間囉！
　　　這就是所謂的山不轉路轉！
　　　既然來賓不來，
　　　只要去來賓的房間不就好了嗎？
　……好了，快點開始吧。
　盡快完成，然後用比光速還快的速度給我離開。
　　　嗚哇～好害羞喔～！
　　　羞死人啦～～！
　　　　　　……為什麼？
　　　　喔，因為我是這樣解讀的：
　　　　「我想趕快把公事完成，
　　　　　跟你享受私下獨處的時光……」
　人類的語言真是博大精深啊。
　老實說，別人和我自己想說什麼，我大概有九成都聽不懂呢！
　　　我想也是。
　　　我也贊同你的意見。
　　喔！竟然這麼信任我……！
　　深受信賴這件事，有時候也是沉重的負擔耶！
　　正確來說是物理上的沉重？
　　　　　　羅賓。
　　　　　　　　是！
　　　這次要來說明最入門的使魔。
　　　深入淺出地指導不懂魔術的小白們，
　　　就是「使魔小知識」的宗旨！
　所以，有珠小姐，這個『使魔』到底是什麼呢？
　我打從出生到現在，
　看都沒看過、聽都沒聽過這種東西耶？
　　　所謂的使魔，
　　　就類似魔術師能夠操控的機器人。
自古以來，魔術師主要是在工房裡不斷做研究。所以會派值得信賴的人去收集材料、偵查外界，還有排除外敵。
　　就是可以任意使喚的棋子吧！
　　那跟弟子不一樣嗎？
　　　　不一樣。
　　　　弟子是繼承技術，然後超越師父的繼承人吧？
　　　　弟子有義務在將來超越師父，
　　　　而師父也只會收有潛力的人當弟子。
　　　　但使魔被創造出來時的性能就是固定的。
　　　　不會成長的人不能成為繼承人。
原來是這樣，難怪我不管過了幾年，記憶容量都沒有增加～原來是因為出生的時候就已經很完美了！
　　　　　對啊，完美地派不上用場呢。
　　　使魔多半都是以小型動物為基礎創造的。
　　　這是因為使魔活動大多需要仰賴術者的魔力供給。
使魔越大就需要供給越多魔力。
所以魔力消耗較少，創造後又能自己補充營養的小動物比較方便。
　　　嗯？我沒有去覓食過耶？
　　　難道我不需要蛋白質和食物纖維嗎？
你們這些使魔的構造不太一樣。
總之，可以想成對魔術師們來說，使魔就是聽命於自己的「隨從」或「寵物」。
所以常會把貓、鳥和老鼠當成使魔。
　　有珠小姐，這個可怕的傢伙
　　算是哪一類型的呢？
　　　這是專門設計來戰鬥的自動人偶。
　　　像這種的與其說是使魔，更接近衛兵。
　　　　　……所以是超過使魔範疇的特殊製品。
　　　　　另外，像你這種具有跟人類同等智慧的使魔
　　　　　也是一種特例。
　　　　不過那樣很浪費魔力，只會徒增成本而已。
　　　　因為大多數的時候由術者本人親自出馬比較快，
　　　　或是能用更便宜的材料替代。
　　　　也就是所謂的
　　　　本末倒置囉？
　　　嗯？所以使魔會比術者還要弱嗎？
　　　只能算是暖場的？
　　　嗚哇～那這樣他們真的很沒用耶～！
　這種目光淺短的想法真的很有你的風格呢，羅賓。
　真受不了，我的使魔怎麼會這樣，
　簡直快發瘋了。
　有珠小姐，
　妳說的話很美妙，但為什麼表情那麼可怕啊？
　即使只有術者十分之一左右的能力，
　也能輕鬆創造出比術者本人更“強”的使魔。
　　　　　不然下次嘗試在你肚子裡
　　　　　安裝一把小型手槍好了。
　　　　　雖然沒辦法哭、笑或是飛起來，
　　　　　但一定可以嚇到對手。
　　　　知、知更鳥炮彈！
　　　　好帥喔！
　　　　感覺可以在聖誕節大顯身手……！
　　　　名符其實的玩具槍。
　　　　不知道能不能就這樣消耗掉呢？
　　總覺得話裡帶刺耶。
　　不過，這樣一來就大致都說明過了吧？
　　使魔是保護魔術師的機器人，
　　能力隨著創造的魔術師而有所不同。
　　嗯？先不論無所不能的有珠小姐，
　　如果青子小姐創造使魔的話會怎麼樣啊？
　　難道是啟動後馬上自爆？
　　　　這個假設是不可能的。
　　　　因為青子沒有能夠創造使魔的技術。
　　　　再說，她只會破壞而已吧？
　　　　如果把唯一的專長交給使魔，
　　　　那她的存在意義就會徹底崩毀。
　　哈哈哈。
　　這句話還真狠耶。
　　青子不需要把戰鬥交給使魔。
　　相反的，因為我沒辦法戰鬥，所以──
　　　原來如此～
　　　青子小姐本身就很強了。
　　　而有珠小姐的強項則是在身邊的使魔。
用西洋棋……不對，用將棋來比喻的話，
青子就是只有王將（具有角和飛車的能力）的陣容，
我則是雖然陣容強大，但王將本身只有「步」的能力，差不多就是這樣吧。
　　原來是這樣，有珠小姐是
　　沒有體力也沒有運動神經的體育白癡啊！
　　游泳只會狗爬式，
　　不會吊單槓也不會騎腳踏車，
　　體育課的時候就只能坐在操場的角落納涼。
　　但就是這樣才好！
　　我都有在偷拍，所以很清楚～！
　　我的天使真是太美了。
咦！？
　　……真沒禮貌。
　　我還是能跑一段路的。
　　　　　大家好。
　　　　　每天認真觀察人類，
　　　　　颯爽降臨幼兒園的藍色影子。
差不多就是鳥兒翩然降臨的感覺吧？
今天是在有珠小姐指定的
特別會場進行教學……
　　　但這裡怎麼看都是普通的幼兒園。
　　　有珠小姐在哪裡呢……
　　　羅賓，你遲到了。
　　　到底有沒有身為演員的自覺？
　　　啊！？只聞其聲不見其影！？
　　　這裡明明只有幼兒園的小朋友，
　　　有珠小姐到底在哪裡！？
　　　　　　我在這裡。
　　　　使魔小知識～
　　　　　　　──
　　　　使魔小知識～
　　　　……羅賓，怎麼不說話呢？
　　不，沒什麼。
　　我只是覺得，絲毫不認為有哪裡奇怪這點，
　　實在很可怕罷了。
　　真不愧是我的天使──有珠小姐。
　　不管穿什麼都好看得不得了！
　　真是太棒啦～
　　對了，
　　我有個小小的疑問，妳在這裡做什麼啊？
　　還有，為什麼會在這裡？
　　一成不變很不好吧？
　　因為是額外的單元，所以就重複使用舊的素材，
　　這樣違反我的美學，又不是那個什麼道場的。
　所以才會換場地啊？
　原來如此，我大概懂了。
　這種浪費的行徑，想必連青子小姐都會嚇一跳吧。
不過，比起小孩子的連身裝，我個人比較喜歡洋裝，最好是類似禮服，穿起來像女神的那種。哎呀，我也不是說連身裝不好啦，該說是氣質的問題嗎？還是在畫面上的說服力的問題？
類似像『森林、小鳥和少女』那樣的？如果是『小鳥和幼兒園小孩』，這樣幼兒園小孩給人的印象太強烈，小鳥就被比下去了。
　　　　糟糕，我剛才做甜點做到一半。
　　　很自然地無視我呢。
　　　對了，有珠小姐平常都在做什麼啊？
　　青子小姐參加學生會，
　　傻小子下課要去打工。
　　有珠小姐是回家社嗎？
　　就跟你看到的一樣。
　　我一有時間就在製作使魔。
　哇～
　簡直就是童話裡的魔女寫照。
　使魔是用鍋子做出來的嗎？
　話說回來，這個味道是巧克力？
　該不會……
　使魔其實是甜點嗎──！？
　　　……我說你喔，明明就是使魔，
　　　竟然不知道使魔的原理嗎？
　　　雖然你不想承認，但果然只是普通的鳥？
　　　這個我也不是很懂啦。
　　　但我知道使魔的原理啊！
　　　因為──
　　因為有珠小姐等一下就會
　　進行一段比海還深、比天還廣，
　　超級帥氣的說明嘛！
　　跟我在本篇裡說明過的一樣。
　　以上，可以散會了。
　　　　一句話就毀了這個單元呢。
　　　　你有什麼意見嗎？
　　　沒有。
　　　不過，拜託還是大概教學一下吧。
　　　不然這個單元就比那個什麼道場的還不如喔？
　……希望不要走到那一步。
　那……
　　　這就是童話怪物的英文拼音。
　　　這樣應該就足以說明了吧？
　　　Ploy？Kickshaw？
　　Kickshaw的ck幾乎是不發音的。
　　在西歐語圈裡，這個字的意思是
　　小孩子的玩具、騙小孩的把戲，或是不值錢的稀有物品。
　　啊，我知道。
　　這個字也用來形容怪人──
　　　Ploy也一樣是西歐語圈裡的玩具，
　　　不過是指用在戰爭遊戲裡的東西。
　　　算是小孩子教育用玩具的總稱吧。
　　　也是戰略、戰術的俗稱，
　　　在蘇格蘭也有……的意思，
　　　但可以不用記住沒關係。
　　　嗯，硬把這兩個單字湊在一起，
　　　就是所謂的童話怪物，對吧。
　　　這該不會是有珠小姐自創的詞吧？
……這是我從媽媽那裡繼承的獨創魔術系統。
在魔術協會裡公開藉此獲得專利和利益，這種低俗的事情，我才不會做呢。
　　　不過，就算公開也只有
　　　有珠小姐能用吧！
　　　這跟純血魔女的血統是密不可分的！
　　　　　我說你啊……
　　　　　其實根本就很清楚吧？
　　嗯？抱歉，我忘記我剛才說什麼了。
　　過去的事情對我來說比未來還要模糊。
　……
　所謂的純血魔女是什麼意思？
　　　就是我的女神──有珠小姐的媽媽。
　　　還有，純血魔女就是純種的魔女的意思。
　　　不過妳母親是個很熱衷流行事物的人。
　　　該說是對流行的東西沒有抵抗力嗎……
　　　加上她也是路易斯‧卡羅的忠實粉絲。
　所以魔女就在自己那一代，把前代流傳下來的使魔
　改造成自己的風格。
　妳母親因為很喜歡卡羅的童話，所以就變成那樣了。
　　 犯下禁忌的時候，也是馬上說出
　　「就取愛麗絲的發音，替她取名為有珠吧。」
　　 而且還是笑著說喔！
　　　　……真受不了她。
　　　　她總是充滿了少女情懷。
　　　哈哈哈，妳在說什麼啊？
　　　每次傻小子一回家，妳就一定會醒來。
　　　有珠小姐
也不輸媽媽啊！
嗚啊！？
　　　下一次的教學內容
　　　就訂為『童話怪物：個別篇』吧。
　　　羅賓，記得預約餐廳。
　　　預約好了之後就幫我用沸水融化巧克力。
　　　然後去擦鏡子。
　　　都做完的話……我想想……
　　　就去撞電線桿壯烈犧牲吧。
　　　就跟平常一樣對吧！
　　　有珠小姐感覺心情很不好耶！
我的個性本來就這樣。只是在本篇裡
覺得很麻煩，所以沒說出口罷了。
　　　　覺得什麼很麻煩？
　就是罵你這種
××還得要
　消耗熱量。
　你以為你值得我消耗熱量嗎？
　真是太棒了～！
　原來我比Glico的牛奶糖還不如！
　不過，
既然這樣，
好想……
被舔一下
看看……
　　　我想也是。
　　　那就試試看這樣你會不會死好了。
　　　　　馬上就一口吞下！
　　　　　使魔果然是甜點嗎？
　　　　　嗯～好甜蜜～
　　主廚，
　　我要一份三種鮪魚拼盤。
　　　　有珠小姐，這是什麼情況？
　　　　沒看過這種金色的盤子耶。
　　　　　這沒什麼。
　　　就是普通的鮪魚、
　　　鮪魚中腹，
　　　還有鮪魚大腹的拼盤。
　好像鮮血三色旗──法國的國旗喔！
　我因為手頭比較緊，都只點蛋壽司、烏賊壽司和豆皮壽司。
　　　主廚，
　　　再來一份鮪魚中腹。
　　　　又是紅肉魚啊？
　　　　不點青背魚或是白肉魚嗎？
　　　　沙丁魚和紅魽都很好吃喔！
　　　主廚，
　　　再來一份鮪魚大腹。
　　　光是那一盤的錢，
　　　就等於我平常一頓晚餐了吧。
　　　不折衷點個鮭魚嗎？
　　這沒什麼。
　　主廚，再加點一份鮪魚大腹。
　　　打從一開始就猛點鮪魚啊，
　　　真不愧是有珠小姐──！
　　　久遠寺財團的女兒就是不一樣！
　　錢就是要用在這種時候呀，羅賓。
　　有機會用的時候不用，這樣太不乾脆了。
　　不過我今天是借用青子的錢包就是了。
　　　　這樣啊。
　　　　原來是青子小姐的錢包。
　　　可是，應該很快就會空了吧？
　　　青子小姐的錢包裡沒什麼錢啊。
　　　畢竟她老是亂買東西。
　　　　不用擔心。
　　　　所謂有備無患啊，羅賓。
　　　　我這裡還有另一個飽滿的錢包。
　　　　　　　唔呃！
　　　　　　　怎麼樣？
　　沒什麼！
　　有珠小姐是一家之主，也就是掌權者。
　　住在那棟洋房的人，沒有人能忤逆妳。
　　……話說回來，那個傻小子還挺有錢的嘛。
　　這個錢包真是肥美啊。
　　　　塞滿了鈔票呢。
　　　　真讓人心跳加速。
　　……紅肉魚還沒送來耶。
　好像有人霸佔了貴賓席的樣子。
　穿著綠色大衣還戴著眼鏡。
　用像是在打麻將的優雅動作一口氣吞下兩貫壽司。
　　　　是誰我就不多說了，
　　　　但她也真能吃耶。
　　　　要跟她打招呼嗎？
　　別管她吧。
　　每個人都有不想被熟人認出來的時候。
　有珠小姐，妳不拿下一盤嗎？
　　　……沒辦法了。
　　　那我要這個。
　　　　　　恭喜～！
　　　　　　謝謝～！
　　　　　那是誰啊？
　　　　　助手嗎？
　　　　　我來說明吧！
　　　　　由我來說明！
　　　不瞞你說，其實我們……
　　　就直說了，其實我們……
就是集主人寵愛於一身，千變萬化的六種強力形態！
　　　從哺乳類到鳥類全部網羅的高級使魔！
　　　我們就是聒噪雙胞胎！
　　　喔喔──！？
　　　一片漆黑啊，這下連遊戲都沒辦法玩了！
　啊啊──！！
　只要沒有人看到，不管遇到什麼都無所謂！
　這場賭局的後續，就留待灰色的蛋轉一圈之後！
　　啊，剛才那個該不會是雙胞胎二人組！？
　　他們也可以變成人類嗎──！？
　　　……好像只要骰到一就會變成人類。
　　　詳細說明如下：
　　　　　他們的名字是聒噪雙胞胎。
　　　　　比較囉嗦的是半斤，
　　　　　個性爽朗的是八兩。
　　　是透過擲骰子的方式使用，
　　　依照骰出的數字改變形態的使魔。
　　因為他們深受人類社會的荼毒，
　　所以缺點是普通的魔術很容易對他們造成影響。
　　　妳有骰到一過嗎？
　　　　我好像沒辦法。
　　　　只看過小豬的形態而已。
　　　怎麼會沒辦法，主人太純潔了！
　　　任何事情都有陰暗面，
　　　擲我們需要用點技巧！
　　沒錯沒錯，有時候必須狡猾一點才行！
　　總之，這個世界充滿舞弊，
　　如果不作弊，就注定沒辦法骰出六以外的數字！
　　　　夜之饗宴乘著盤子來了呢。
　　這就是大家最熟悉的『迪多迪多』吧？
　　我也知道這首童謠。
　　　　因為很有名嘛。
　　　　『嘿，迪多迪多。
　　　　　　貓拉小提琴，
　　　　　　　牛跳過月亮，
　　　小狗看到這滑稽的景象捧腹大笑，
　　　　於是盤子與湯匙逃之夭夭。』
　　　這是很典型的童謠。
　　　內容描述貓在深夜裡拉小提琴，
　　　牛跳過月亮，然後小狗大笑，
　　　擬人化的盤子和湯匙偷偷逃走。
　　　也有人說，這個童謠源自希臘和埃及神話……
　　　如果要以星象來比喻的話，
　　　牛應該就是金牛座的化身吧？
　　　這是只能用一次的使魔吧？
　　　用了一次就會壞掉。
　　　有珠小姐每用一次就要重新做嗎？
　　　　當然啊。
　　　　迪多迪多是我的魔術基礎。
　　埋入地下之後，就能增強夜晚的力量。
　　只要夜越深，我的魔術──
　　童話詠唱就會有更具體的意義。
　　　詳細狀況就是這樣了。
　　這是使用情境很有限的使魔吧。
　　有珠小姐在城市裡的能力會減半，
　　難道妳是森林系少女嗎？
　　　這是「無名之森」。
　　　單獨使用沒有意義，
　　　所以需要一個基礎地圖……
　　要搭配這個「午睡之鏡」一起用。
　　這面鏡子沒辦法排進三大使魔，
　　但功能上不輸給三大使魔。
　　　　　詳情如下：
　基本上可以用來搜索整個三咲市內的敵人，以及負責
　戒備洋房內部。比較麻煩的是偶爾會失控，在洋房裡
　設立傳送門，把通過門口的人拉到鏡子裡。
哈哈哈，就是因為這樣，那個傻小子好幾次差點送命。
鏡子的由來是愛麗絲夢遊仙境吧？
　　沒錯，本來是內部藏有異世界的魔術蛋，
　　但好像在漫長的歲月裡壞掉了。
　　據說當年是媽媽跟橙子小姐
　　合力重新製作的。
　嗯？為什麼要合作？
　光靠我的女神應該就夠了吧？
魔女的一生當中，必須要留下一個至高的使魔才行。
　　「她一定是想要重做這面鏡子，
　　當成自己的最佳傑作吧？」
　　橙子小姐是這麼說的，但真相沒人知道。
　　　如何？像這樣把午睡之鏡的表面當成三咲的地圖，
　　　然後再把棋子放在上面，就變成「無名之森」了。
　　　在青子的出道戰上用的就是這個使魔。
　　　閒雜人等只要進到這個使魔的效力範圍，
　　　就會被催眠『我不需要去這裡』，然後自動避開……
　　　　但對不長眼的傢伙沒用。
　　……對啊。
　　雖然不算我的失誤，但確實是考慮不周。
　　以後我會更小心。
　　　重新打起精神，下一個使魔是──
　　　呀呼～！
　　　這是我也能吃的蛋！
　　好吃！蛋好好吃！
　　但是這個蛋吃下去好像有點脹脹的。
　　　該說是沒辦法消化嗎……
　　　總覺得肚子裡面發出
　　　滴答滴答的聲音耶。
　　　　　　三……
　　　有珠小姐？
　　　妳為什麼要避開？
　　　　　　二……
　妳的眼神為什麼
　像是在說
　“雖然很可憐，但再一秒就要爆炸了”？
　　　　　　一……
　　　　　　救救我！
　　　　　　零。
　　　　這是呢喃之蛋。
　　　　由來是童謠裡的
　　　　「矮胖子」。
　　　　“矮胖子搖搖晃晃高坐牆頭，
　　　　國王經過叫他下來也不理。
　　生氣的國王命令士兵將他拿下，
　　但就連士兵也沒辦法把矮胖子弄下來。
　　疲憊的國王轉頭離開。
　　結果矮胖子就掉了下來，
　　慘不忍睹地發出清脆的聲響摔個粉碎。
　　大意和後悔都來不及了。
　　像繁星一樣的碎片，
　　出動全國士兵也撿不完──”
　　這是暗指壞掉的東西無法修復的寓言。
　　不過這故事真的很讓人傷腦筋就是了。
　　附帶一提，
　　矮胖子是在１９世紀中期才變成蛋的外觀。
　　１８４３年，筆名叫ALIQUIS的馬貝利牧師
　　畫了矮胖子的童話繪本，
　　才開始把他畫成蛋的樣子。
　路易斯‧卡羅童話裡的矮胖子，
　就是參考了那個形象設計的角色。
　　看樣子今晚沒有其他菜色了。
　　主廚，麻煩幫我結帳。
　　下一次──
　　我一定會把店裡的鮪魚大腹吃得一個也不剩。
　　嗨，今天傻小子也很努力工作啊。
　　給我來一打鳥飼料！
　　我要上等的稗子和麥子。
　　歡迎光臨。
　　一大早就來買東西，羅賓還真閒呢。
　　呃，有珠小姐！？
　　為為為、為什麼妳會在這裡當店員！？
　　傻小子去哪裡了！？
　　明明只有小鳥的腦子，倒還挺精明的嘛。
　　今天我顧店。
　　你有什麼意見嗎？
　　不，沒有。
　　啊，我知道了。有珠小姐肯定是……
　　跟傻小子一起打工的甜蜜女孩……
　　　　使魔小知識～
　　這次要介紹比較安全的童話怪物。
　　來，羅賓。
　　選一個你喜歡的吧。
　　還以為是蛋糕店，
　　原來是賣童話怪物的黑市啊。
　　三咲町簡直就是地獄耶。
　那就依序從最右邊開始吧？
　這個像珠寶盒的東西是什麼？
　　　　　那是六便士之歌。
　　　　　Jack in the Box，
　　　　　六歌巧克力。
　　　看起來很普通，但其實是很有用的使魔。
　　　跟某人簡直有天壤之別。
　　　這是當然的啊！
　　　因為鳥是全能又高雅的使魔嘛。
　　　　我當然也知道
　　　　六便士之歌喔！
　　　　因為跟鳥有關。
　　　『唱著六便士之歌～[onpu]
　　　口袋裡裝滿黑麥～[onpu]
　　　24隻黑椋鳥～烤成一個派～[onpu]』
　　　唔……
　　　真不知道為什麼要無意義地虐殺小鳥。
　　　西歐人到底把鳥當成什麼了啊？
　　　之後還有『細細數錢的國王』、
　　　『偷偷吃蜂蜜麵包的皇后』
　　　之類的歌詞。
　　　第二段之後的歌詞，
　　　應該是在諷刺當時的政治吧？
　不，應該是在描述久遠寺宅邸的日常。
　數錢的不是國王，而是藍色毛衣女王，
　偷偷吃奢侈麵包的不是皇后而是有……
　　　　再見了，羅賓。
　　　　　下一個呢？
　難道都不問一下
　你還活著嗎？或是你愛不愛我？
　之類的嗎？
但這對我來說不成問題！
有珠小姐的虐待也是一種愛的表現……
　　　　嗯、噗哈哈哈哈哈哈！
　　　　這是怎樣，超爆笑！
　　　　這個圓滾滾的傢伙超醜的耶！
　　　　根本是活著都覺得丟臉的程度了！
　　　　　　這是你。
　　　　　　這是你？
　　　　　我說，那是你的本體。
　　　　　牌子上寫著Lost Robin Rondo，
　　　　　但這個名字配你真的很浪費呢。
　　　這造形簡直是米開朗基羅等級的藝術品。
　　　我一踏進店裡就知道這個絕對是
　　　最貴又最受歡迎的商品了。真的真的。
　　應該不需要詳細資料了吧。
　　因為你在本篇已經有足夠的戲份了。
　　由來是喪禮的歌。
　　內容描述一隻被殺死的知更鳥。
　　問到「是誰？」的時候，
　　參加的人紛紛回答「是我」。
　　也是一首尋找兇手的歌。
　這是鵝媽媽童謠裡非常受歡迎的歌，
　之後更出版了前傳「知更鳥與巧婦鳥的幸福求婚」，
　同樣也很受歡迎。
　　然後又出版了描述知更鳥死後的歌，
　　「麻雀的審判與處罰」。
　　真羨慕，光是版稅就大賺一票了呢，羅賓。
　　　但是鳥連一毛都沒分到。
　　　話說回來，有珠小姐，妳知道嗎？
　　　知更鳥是英國的國鳥喔！
　　　也象徵了聖誕節。
　　這就是說──我才是魔法使之夜的主角。
呀～
　　　　得意忘形會招來悲慘的下場喔。
　　我已經慘到不能再慘了。
　　　接下來……幾乎都是賣不出去的。
　　　不值得特別介紹。
　　　　　有珠小姐、有珠小姐。
　　　　　第三個使魔是什麼啊？
　　　　　這是……形狀像眼睛的糖果？
　　　　　　這是眼珠。
　　　形狀像眼珠的糖果？
　　　　是真的眼珠。
　　　　要看嗎？
　　　嗚哇────！？
　　　有珠小姐的左眼原來是義眼嗎！？
　　　　並不是……
　　　　只是我的左眼也是一種使魔。
　　　　嗯？Acrostic是什麼意思？
　　就是讓一個詞結合很多種意義的意思。
　　就跟路易斯‧卡羅所說的「混成詞」一樣。
　在《愛麗絲鏡中奇遇》裡，愛麗絲曾經問矮胖子：
　「slithy是什麼意思？」
　　　　　矮胖子回答：
　　　　　「喔，就是lithe和slimy的意思喔。」
……這樣懂了嗎？　簡單來說就是把兩個不同意思的
字，合併成一個新的「詞語」，改變原本的語言規則。
魔眼的多重詠唱也一樣。
　雖然多重詠唱不是混成詞，
　但這個概念就是從矮胖子的解釋來的。
　　嗯～我突然想到，
　　把「首批限量版」和「普通版」合在一起，
　　會變成什麼詞啊？
　我想想，如果把這兩種合在一起，
　有首批特典的產品應該就會
　永遠留在市場上吧？
哈哈哈！
這樣的話，新的詞語就是「首批限量普及版」了！
　　不，是「出清大特價」才對。
　　　　　　　嗚。
　　　……咳咳。
　　　總之，這是很難使用的使魔。
　　　以後要小心一點。
　　下一個……喔，是這個啊。
　　這個番外篇會講到，所以就跳過吧。
　　下一個──這是什麼？
　……普通的失敗品。
　這是我第一個使魔。
　雖然沒有用途，但還是會戴在身上做紀念。
在魔術戰派不上用場。
外形也不好看，所以稱不上是飾品，但……這種東西算是一種回憶。
　　　是胸針形狀的糖果啊～
　　　哇～好甜～！
　　　有珠小姐親手做的糖果好甜喔～！
　　　差不多要關店了。
　　　我先回去了。
　　　後續收拾就交給你囉。
　呼～在這片藍天下，心情真舒暢，
　讓人忍不住喊出單元名稱。
　　不過，來到指定的地點卻沒看到有珠小姐。
　　時間跟地點應該都沒錯才對啊～
　　再喊一次單元名稱好了。
　　不，不用了。
　　因為我從昨天就待在睡袋裡了。
　有珠小姐！？
　哈哈哈，這全套裝備是怎樣啊wwwww
　從打扮開始下手，當起登山家了嗎……
　　　　　　菜鳥！
　　　　　　　咿！？
不要小看山嶺。
難道不知道候鳥橫越山嶺的時候，會有一部分的鳥撐不過去，脫隊死掉嗎？
　　一旦大意就會死去。
　　一有破綻就會被殺。
　　好好記住，這就是來到眾神住所的禮儀。
　　　也就是說，跟平常沒什麼兩樣。
　　　　我再說一次。
　　　　不要小看山嶺和我。
　　　　我今天的幹勁是平常的兩倍。
　　糟糕。
　　好像啟動什麼開關了耶。
　　來，羅賓，到了「使魔小知識」的時間囉。
　　我今天心情很好，
　　就來聊聊特別的話題吧。
　　喔～終於要說了啊？
　　三大使魔，GREAT ３的事情。
　　有珠小姐的母親的母親的母親……
　　總之就是第一代啦。
　　從第一代流傳下來的三個奇蹟。
　　就是所謂的三大使魔。
　　也是初代魔女創造的三個偉大藝術。
　　橋之巨人泰晤士托爾、
　　月之油平面史奈克，
　　第三個是……咦？是什麼啊？
　　最後一個還是秘密。
　　這次就來聊聊泰晤士吧。
　　　　　　由來是鵝媽媽童謠裡的倫敦鐵橋。
　　　　　　『倫敦鐵橋垮下來垮下來垮下來，
　　　　　　倫敦鐵橋垮下來我美麗的淑女。』
　　　這首歌被翻譯成音樂課的教材，
　　　所以應該很多人聽過。
　別名是大絕巨人！
　但這傢伙好像只有在對付小嘍囉的時候才有表現耶！
　　　　　……是對手的問題。
　　　　　而且，他跟我的契合度也不好。
　　　　　老實說，我沒辦法好好用他。
　　　我只能具現化到第二階段而已。
　　　第三段和第四段歌詞是未知的領域。
　　什麼第三段和第四段？
　　　就是倫敦鐵橋的歌詞啊。
『～木樁和土石被沖走，
　～磚塊和砂漿應聲崩塌。』
　　『～鐵欄鋼架彎曲折斷，
　　　～銀礦金塊都被偷走。』
　　　　　　泰晤士是倫敦鐵橋的使魔，
　　　　　　但是形態會隨著時代改變。
　　　　　　所以在現在的童謠裡共有四種形態。
　　除了木橋、石橋之外還有別的啊。
　　可是，這樣沒問題嗎？
　　這麼簡單就秀出底牌來。
　　　　嗯，現在只要查一下，
　　　　任誰都能查到倫敦鐵橋的歌詞。
　　　再說，
　　　反正我不管怎樣都只能用到石橋形態而已。
　　　秀出底牌也無所謂吧？
　　　為什麼沒辦法用啊？
　　　　因為我對人類的文明社會沒興趣，
　　　　所以我心目中的橋只有『木橋和石橋』而已。
　　什麼……
　　無敵的有珠小姐竟然也有弱點……
　　啊，不對，仔細回想起來，
　　好像也沒有那麼無敵嘛！畢竟有珠小姐戰敗的紀錄也很多。
　　跟我一樣！
　　　不過，我聽說泰晤士托爾是
　　　世界首屈一指的魔像耶。
　　　那最高級的泰晤士托爾到底有多強？
　　 這個嘛，如果現代有魔女能把泰晤士
　　 建設到最後一個階段──
　　 應該會是不可能破壞的橋，就算是使出渾身
　　 解數的青子也沒辦法打倒那個泰晤士吧。
　　　　倫敦在工業革命時代是個煤煙都市。
　　　　可以具現化出比那個別稱還要強的都市巨人。
　　哈哈哈，說得太誇張了吧！
　　都市！還都市咧～！
　　反正只是嘴巴上說說就能隨便亂掰嗎？
　　有珠小姐這種愛面子不服輸的個性，
　　還是改一下比較好喔！
　　這是親愛的使魔含淚給妳的忠告！
　　　　　　謝謝。
　　　　　　那麼，事不宜遲……
　　　　　　馬上來改善我的個性吧。
　　　首先是“只是嘴巴上說說”的部分。
　　　來吧，泰晤士。
　　　讓他見識一下你的力量。
　　放大絕啦──────！
　　話說回來，我剛才就站在大絕身體上？
　　打從一開始就無處可逃了嗎？
　　沒錯，所以我不是說了嗎？
　　不要小看山嶺。
　　　　呃，總覺得那句話不是這個意思吧！
　　　　　　這部電影沒有字幕耶。
　　　　　　我明明就有台詞～
　　　　我知道。
　　　　但是因為太吵了，所以我用特權要求
　　　　剪輯師把你的台詞全部卡掉。
　　　很好，世界完全就是繞著有珠小姐轉的。
　　　根本就是只有自己被消音的電影。
　　　那要來講第二個使魔了吧？
　是第二個沒錯。
　因為常被誤會，所以我先說，史奈克的本體是液體。
　　　　史奈克的別名是月之油嘛！
　　　　平面史奈克這個名字是誰取的啊？
　　　　就是你也很熟的那個人。
　　　　我在跟她成為朋友之前，
　　　　都沒有替使魔取名字。
　　　　只依照強弱順序，或是喜好排序，
　　　　用第一、第二之類的名稱來稱呼。
　　　順序？不是號碼？　不取名字也太隨便……
　　　不對，這種簡單扼要的感覺很符合有珠小姐的作風，
　　　但為什麼是順序？
 因為加上號碼也只會搞混而已吧？
 畢竟哪一個比較強，或是比較喜歡哪一個，這個順序每天都不一樣。
　　所以每天的順序會隨著我的心情改變。
　　第一固定是迪多。
　　泰晤士大概排第三或第四。
　喔，我想起來了。
　我跟她用使魔玩的時候，
　曾經因為這樣發生很傷腦筋的事情。
「有珠，明天新的爸爸要來。
　可以借我第六使魔嗎？
　我想好好打扮一下，迎接新爸爸！」
　　　聽了她說的話，我就把依照那天心情
　　　決定的第六使魔借給她。
　　　……
　　　雖然大概猜得到，但還是問一下好了。
　　　那是哪一個使魔？
　　　就是之後被她取名為氣體哥布林的香水。
　　　噴上那個香水之後，就會變得整天酸言酸語又滿口髒話。
　　　　……………………
　　　　之後，她就建議我替使魔取名字。
　　　　而且不知道為什麼，她的眼睛都哭腫了。
　　『這個叫甜蜜之心、這個叫矮胖子劇本、這個是迪多迪多、^　　這是平面史奈克。知道了嗎？以後就統一用這些名字。』
　……不是有句話叫人如其名嗎？
　我覺得比起這種對不起來的名字，用當天的心情來決定比較輕鬆，^　但她說……
『別人又不知道妳心裡在想什麼。這樣會害我的命運被弄得亂七八糟，拜託妳也小心一點好不好！』
『而且不久的將來，肯定會進入這些名字成為妳註冊商標的時代。雖然妳應該很快就會膩了。』
『反正既然要取名字，取得越奇怪越好啊。^這可是專屬於我們兩個人的創意，不讓它大流行就太吃虧了！』
在那之後，我就開始用名字來稱呼使魔。要記住每一個使魔的名字雖然很麻煩，但我後來就再也沒有搞錯了。
　　　　感覺就像看到哥倫布立蛋呢。
　　　　這個主意真是太有創意、太嶄新了。
　　　　我偶爾會覺得，她真的是天才。
　　　對啊，我也這麼覺得。
　　　有珠小姐有時候真的很傻。
　　　……真是敗給你了。
　　不愧是油，燒得真旺耶。
　　史奈克是怎樣的使魔啊？
　　　在本篇已經大致介紹過了，
　　　詳細的資料是這樣。
　　　　嗯。
　　　　青子小姐燒掉了那個珍貴的油。
　　　　這個沒辦法復原嗎？
　　很遺憾，沒辦法。
　　現在這個時代沒辦法提煉史奈克。
　　珍貴的文化遺產總是會被只憑直覺行動的野蠻人破壞呢～
　　哈哈，摧殘文明真好玩～！
　不過，繼大招之後，連史奈克都落得這種下場。
　哈哈哈，算什麼GREAT ３！
　遜斃了，GREAT ３好遜喔。
　　　不過我是很厲害的使魔，所以會回收廢物再利用。^　　　喂～外面的店員，^　　　可以用這些剩下的油幫我炸一份薯條嗎？
　哎呀，羅賓，沒想到你能想到這麼好的主意。
　那麼，我就來一份炸雞吧。
　　………………
　　外面的菜單上只有熱狗、爆米花和薯條而已。
　　　我來電影院習慣先看一下餐飲櫃台的菜單。^　　　再說，在電影院吃炸雞，味道太惱人了！^　　　會妨礙其他觀眾看電影啦！
　　　　　我知道，不過你放心。
　　　　　我現在不餓。
　　　　　所以只要請他們用油炸你就好。
　　　哈哈哈，不是點來吃的啊。
　　　你應該是第一次被用高溫的油從羽毛到毛細孔都被炸透吧？
　　　羅賓，這下你的死因收藏又多一個囉。
　　　那是世界上我最不想要增加的項目！
　　　謝啦──！不過，這世界上還藏著很多未知的死因呢～！
　　　　……電影好像就播到這裡。
　　　　最近同時播映的電影越來越少了。
　　　　雖然想在最後介紹第三個使魔，
　　　　但還是等下次有機會再說吧。
　　　　看過漫長的本篇故事的各位，
　　　　還有看過故事以為很快就會結束，
　　　　卻遲遲結束不了番外篇的各位，
　　　「魔法使之夜」到這裡暫時告一段落。
　　　將來當旅星墜落，在你心中發光的時候，
　　　或許有機會再相見。
　　　　　　那麼──
　　　　　　謝謝你耐心地欣賞到這裡。
　從偏遠的邊境來到都市已經過了一年。
　他覺得，人類和野獸最大的不同，或許就是有『好惡』的偏好概念吧？
「喔～這裡就是新的基地啊。
　嗯，不錯嘛。雖然有點寒酸，但附近沒人也挺清靜的。」
　穿著白色外套的人影，在走廊上蹦跳打轉。
　看起來就像是正在享受櫥窗購物的少女。
　他一副很感興趣的樣子，觀察著老舊殘破的校舍。
「喂，不要到處亂跑。畢竟這裡是已經六十年的廢棄校舍了。
　如果不節制一點，隨隨便便都可能把地板──」
　本來想說「把地板踏穿」，但她閉上了嘴。
　腳步聲只有一人份。
　不知道是顧慮到腐朽的走廊，還是身體跟心情一樣輕飄飄。
　穿著外套的他從剛剛開始，連自身大約三十公斤的體重都沒有施加在走廊上。
　有人說，仁慈的野獸即使走在草原上都會避免踩傷花草。
　看樣子那個穿著外套的人影也是類似的生物。
　他是站在大自然那邊的生物。
　無論是高等還是低等，他對肉身的野獸一點仁慈心都沒有，但對同胞則有跟其他人……不，跟其他狼一樣的仁慈心。
「哎，往好處想，應該是跟大自然很合得來吧。
　我要去城裡一趟，有什麼想要的東西嗎？比方說漫畫或小說之類的。」
「嗯～沒有特別想要的。
啊，回來的時候幫我買一份漢堡的話我會很感激的！最好是麵包口感紮實，漢堡肉很多汁的那種！」
「又來了，比起玩具更想要吃的。看樣子得要確保取得食物的管道才行。
　……我是不是選錯地方了呢？去住有客房服務的飯店，感覺事後比較不會留下痕跡。」
　無奈地嘆了一口氣的人，不用說，當然就是蒼崎橙子。
　她現在戴著眼鏡，所以語氣和動作都維持她原本的個性。
　目前是十二月初。
　她與他來到三咲市到今天正好快要滿一個月。
　橙子之前都是從鄰近的城鎮攻擊三咲町，但因為差不多要開始正式侵略，所以把據點轉移到這間舊校舍。
「嗯，怎麼了？住飯店比較好嗎？」
「比較輕鬆啊。等級好的飯店住起來也很舒服。」
「喔～可是橙子姊比較喜歡這種廢墟吧。」
「咦？是嗎？」
「對啊，尤其是像這次這種的。
　妳埋頭弄妳的興趣的時候，如果旁邊有人不是會不開心嗎？妳明明對很多事物都很好奇，但覺得成為別人好奇打探的對象很麻煩吧。」
　經他這麼一說，橙子也深有同感。
　跟他在兩年前訂下契約，但正式讓他在自己身邊當護衛還不滿一年。
　不過，他似乎對蒼崎橙子這個人的個性瞭若指掌。
「我不討厭人群啦，廢棄大樓、廢棄工廠，或是那座遊樂園都可以喔？
　不過，在這種鄉下小鎮光是帶著你，消息很快就會傳開吧。所以到頭來還是只能把工房設在這裡。」
「啊～可是我的外表已經是人類了。
　我覺得我不會特別顯眼啊～」
「問題是你的髮色。就算沒辦法變成亞洲人的臉孔，要是至少能變成黑髮還勉強可以蒙混過去。」
　但他無法達成這項要求。
　對他來說，變成人形的壓力似乎很大。
　以他的觀點來看，最低限度的妥協似乎是至少要變成自己喜歡的樣子。
　剛才因為要從城鎮移動到舊校舍，所以只好變成人形，但決定好要用哪一間教室睡覺就立刻恢復成狼的形態。
「為什麼你那麼討厭變成人形啊？那應該不會很困難吧？畢竟你本來就是類似精神體的東西嘛。」
　他的身體會隨著外界狀況改變形態。
　由於是萬能的生命體，不需要任何媒介就能穩定地存在於物質界。
　用魔術的術語來解釋，就是一種靈魂物質化的高等生命體。
「雖然不需要消耗力量也沒有風險，但麻煩的東西就是麻煩啊。
　人類應該也不會想做沒有意義的事情吧？
　變成人形對我來說一點好處也沒有啊～」
　「人形」對他來說似乎一點價值也沒有。
　橙子也曾經吐槽「既然這樣，外形樸素一點也無所謂吧？」但他堅持正因為是沒有意義的變形，至少要以“自己高興”的狀態為優先。
　對他來說，那個外形是變成人形唯一的『樂趣』，所以堅決不接受任何改變。
　結果就變成這種跟地方都市格格不入，簡直就像外國貴族的模樣。
　就連身上那件外套，也是為了要讓要求很多的他滿意，費了橙子好一番工夫才挑中的。
「那麼，貝奧，麻煩你看家囉。
　我想應該是不會有人來啦，但如果有的話就抓起來。
　到時候弄傷一條腿之類的也ＯＫ喔。」
　橙子丟下很嚇人的話，獨自前往城鎮。
「好～包在我身上！
　放心吧，人類本來就不合我胃口！
　妳不用擔心我，記得買那個辣辣的伴手禮回來喔！」
　目送雇主離開後，貝奧重重降落在桌子上。
　他的外形已經變成狼的樣子。
「“唉～好無聊。在世界各地繞了一圈，最後落腳在這種鄉下地方，真教人失望。”」
　貝奧在兩年前遇到蒼崎橙子。
　出現在狼人村的魔術師跟村裡的人們交涉後，接下了教育貝奧的工作。
　當然，村子裡的人對貝奧絲毫沒有任何約束力，最後讓貝奧答應的原因，不是基於對村子的責任感，而是對橙子的興趣。
　橙子站在趴在洞窟裡睡覺的他面前。
「咦？你想知道活著的意義？
　什麼嘛，沒想到那麼簡單就能達成協議。」
　她瀟灑地笑了笑後，剪掉長髮訂下契約。
「要了解自由的可貴，就得先體會到限制。
　同樣的，想知道活著的意義，就得先找到不想死的執著。
　──我想想，比方說在殺死某個人之前，自己絕對不能死的憎恨。」
　蒼崎橙子二十年來的積蓄。
　她毫不留戀地捨棄可以說是自己分身的頭髮。
　因為深信貝奧有那個價值，值得她乾脆地拋棄至今累積下來的東西。
　而貝奧也一樣，他嗅出這個人類是擁有稀有價值的生物。
　被這樣的人才認可，貝奧也覺得與有榮焉，更重要的是，他對這個嘴上說要體會到限制，但舉止卻十分自由奔放的女性很感興趣。
　於是……
　貝奧心甘情願接受契約的限制，離開村子──
　踏向外面的世界。
　首先，他花了一年在英國的工房學習基本知識。
待在一個被稱為『時鐘塔』的魔術協會學院。
　當時蒼崎橙子有專用的使魔。
　那傢伙以輩分來說算是貝奧的前輩。
　貝奧在那一年內證明自己比前輩還要優秀，然後跟橙子一起踏上環遊世界的旅程。
　橫越北歐森林的魔眼收集列車。
　至今仍生活在北海的巨大古代生物。
　通往異界的百慕達三角海域。
　潛伏在西歐各國，自稱<神代聯盟|Elder Title>的古老魔術師。
　這些“異常”的事物都讓他樂在其中。
　他覺得，跟隨蒼崎橙子是正確的決定。
　因為跟在村子裡睡覺比起來，現在一點也不無聊。
　嚐過甘甜的蜜之後，就會追求更甜的毒液。
　習慣某種藥之後，就需要更強的藥效。
　所以這個天真無邪的生物可以說是很自然地開始期待下一個獵物。
　這個娛樂和期待的頂點，就是蒼崎橙子的最終目標。
　一向自由奔放的她說，那個獵物光是存在就無法原諒。
　每次面對新的威脅，貝奧就會問橙子。
「“喂，這就是橙子姊想殺的人嗎？”」
　但魔術師總是嘲諷地勾起嘴角搖頭。
　那才不是這麼好應付的對手，天才人偶師這麼說。
　橙子和貝奧至今擊敗過、交涉過的對手，
　雖然都不敵貝奧，但全是超越人類智慧達到魔的境界。
　那麼，超越他們的敵人究竟有多強呢？
　聽她這麼說，讓貝奧十分好奇。
　最後，他得知橙子雇用自己的目的是對付“魔法”。
　既然如此，應該是很值得期待的對手，他難得燃起了鬥志，但──
「“冷靜下來一想，本尊去對付假貨好像有點幼稚。
　所謂的魔法，也不過就是人類創造的東西。”」
　他最關心的還是只有自己。
　不知道生命的意義，也不知道自由的可貴，說起樂趣就只有吃東西而已。
　他對這樣的自己沒有任何不滿，但生活實在過得很無趣。
　自從跟蒼崎橙子一起旅行後，開始對她產生一種難以形容的情感。
「“橙子姊真的很有衝勁。
　明明她跟我一樣無所不能，但對任何事情都全力以赴，有點奇怪耶。”」
　他誇張地聳了聳肩閉上眼睛。
　金色的狼不知道這種情緒叫做「嫉妒」，意識漸漸落入沉眠。
「隔了四年回來，熟悉的城鎮已經消失得無影無蹤了。
　站前幾乎變了一個樣，大規模改建也該有個限度吧……噢，轉角的香菸攤果然不見了。
　唉唉～好像差不多得習慣在販賣機買菸了。」
　蒼崎橙子一邊抱怨，一邊走在睽違四年的故鄉。
　她全身散發一股很放鬆的氣息。
　身邊沒帶使魔，
　防身用的「包包」也留在據點裡。
　徹底抱著一種來觀光的心情，絲毫沒有半點緊張的情緒。
「這裡本來跟田間小路沒兩樣，現在已經變成熱鬧的街道了。
　命運真是奇妙，明明是回到家鄉，但心情卻跟回到那裡的時候越來越像。」
　對橙子來說，這是第二次返鄉。
　她四年前離開蒼崎家，這是第二次像這樣私下回來。
　第一次返鄉是在好一陣子前。
　十四歲的時候，她曾經去英國某座學院留學。
　橙子在那裡當了兩年學生，然後返回日本。
　高中選了當地的學校，在禮園女子學院就讀三年後再次前往英國。
　那是四年前的事了。
　現在橙子的心情就跟當時回到英國鄉下小鎮的時候一樣。
「寂寞？嗯～不太一樣，無奈……也不對，要說害怕嘛，好像也說不上來……」
　她縮起肩膀思索。
　背脊爬上一股難以言喻的焦躁感覺。
　現在是劇烈變動的時代。各種東西都很便宜，而且可以任意取代的風潮席捲而來。
　橙子沉思了一陣子後，像是想到什麼似地彈了一下指，再度邁開步伐。
　不用想得太複雜。
　只是因為現在就是這樣的時代。
　單純以舊換新的時期理所當然地來到罷了。
「嗯，換句話說，現在是我的時代！」
“橙子小姐，請放手去做吧。”
　蒼崎橙子在這種自我啟發的心情驅使下，意氣風發地走向車站。
　大步走在大道上的模樣，散發出有如超模或獨裁者的魄力。
　不過──
『首先，就把這條大道弄得亂七八糟吧～！』
　當然，她完全沒有這種激進的念頭。
　這個即將要進行大掃除、大工程的雜亂城鎮……
　還有看不到任何規劃，十年後肯定會跟不上時代的大道……
　橙子雖然很想好好整治一下，但對現在的她來說，有比這個更重要的事情。
「設定真簡單。
　以為釘子排成這樣，就能誤導客人嗎？」
　橙子第一個去的地方不是結界支點，而是鬧區的小鋼珠店。
　站前雖然大幅翻新，但周邊的老街倒是沒什麼變。
　橙子踏進以前常去的小鋼珠店之後，把五千元鈔票換成零錢，然後走到二樓，一眼看出現在中獎機率設得最高的機台，把手放在控制桿上。
「差不多該停了吧。一、二、三……十二盒鋼珠嗎？嗯，四年沒玩，這樣收穫算不錯了吧。」
　雖然語氣很冷靜但嘴角上揚，顯示她心情非常好。
　小鋼珠店可以說是很經典的娛樂場所，但只有日本比較盛行，國外幾乎看不到類似的店。
　效率太差、很花時間、缺乏鉤心鬥角的樂趣，而且風險和回饋不成比例……基於種種原因，真正的賭客都把小鋼珠當成小孩子的遊戲，對它敬而遠之。
　橙子留學的地方也一樣，根本沒看到半間小鋼珠店的影子。
　歸國後她之所以立刻前往小鋼珠店，是基於睽違五年的懷念──
　不，其實單純是因為資金快要見底的關係。
「話說回來，沒想到光是包下直升機就快把錢花光了。日本社會太和平，黑市交易的價錢貴得嚇人，可惡。
　搞得我現在幾乎身無分文，總之，得先設法賺到貝奧吃飯的錢才行。」
　為了把舊校舍改造成工房，她包了直升機把三貨櫃的材料運送到鄰鎮。
　深山裡的舊校舍沒有卡車可以開的馬路，所以就把橙子的存款全部光花了。
「喔，７７７，這下真的可以結束了。
　真是的，偏偏只有這種無聊的遊戲手氣才比較好。」
　雖然嘴上抱怨，但嘴角依然上揚。
　橙子一手握著控制桿，一手拿著便宜香菸，隨意地翹著腳想玩垮小鋼珠店，一副很樂在其中的樣子。
「嗯？」
　眼角餘光察覺到有人僵住，她於是戴上眼鏡。
　橙子把目光轉向奇妙聲音的來源，發現有個臉色蒼白的店員站在那裡。
　那個店員有張娃娃臉，看起來還只是高中生。
　不知道發生什麼事，店員一看到橙子就全身僵硬，然後倉皇跑開。
　正確來說是倉皇逃走。
「……唔。我有那麼嚇人嗎？」
　橙子好歹是一位妙齡女性。
　被人盯著看或是搭訕老實說真的很麻煩，但這樣看到她就一溜煙逃走也太過分了吧？她不禁生氣地嘟起嘴。
　那個高中生……下次再看到一定要好好教訓他一頓，橙子把這件事記在心裡的待辦清單上，繼續進行遊戲。
　離開的時候抱著大量獎品。
　雖然難得贏了一大筆，但因為最後的小插曲，讓她心情不是很好。
　橙子百思不得其解地抓了抓頭，走向位於店後方的兌換處。
「哎呀，這不是橙子小姐嗎？」
　她被一個睽違四年，充滿許多回憶的聲音叫住。
　正在睡覺的貝奧，耳朵突然豎直。
　時間接近日落。
　察覺到熟悉的味道靠近，他大大地打了個呵欠醒來。
「嗯～嘿。」
　貝奧從桌上跳到地上，變化為人形。
　雖然只是暫時的主從關係，但既然負責看家，他似乎打算乖乖出去迎接主人回來。
「咦？」
　在走廊上見面的時候，一股奇怪的感覺讓貝奧皺起眉。
　因為本來應該很熟悉的味道中，似乎混雜一股濃厚的氣息。
「貝奧，我回來了。
　來，這是你乖乖看家的禮物。」
　橙子把手中的紙袋遞給貝奧。
　接過裝滿漢堡的紙袋，他雖然開心，但還是覺得很疑惑地歪了歪頭。
「怎麼了？一副心神不寧的樣子，看家的時候發生什麼事了嗎？」
「沒有，什麼事都沒發生，我還不小心睡著了……倒是橙子姊，妳怎麼了嗎？
　感覺妳沒什麼精神，而且好像很累的樣子。更重要的是，居然還買了我最喜歡的那家店的漢堡。」
「咦？有嗎？什麼事都沒發生啊。」
「………………」
　奇怪，實在太奇怪了。
　貝奧對橙子不滿的理由之一，就是她對吃沒有什麼執著。
　橙子總認為不管哪一家的漢堡都一樣，所以常常會隨便找一家店買漢堡敷衍他。
　這樣的橙子一百次當中大概只有一次才會去日本分店還很少的儂特里買漢堡。而且……
「這、這樣不是很好嗎？
　我買了你喜歡的店的漢堡回來。」
「只是稍微對貝奧表達一下感恩的心情罷了。
　之前都帶著你到處跑，以後也要多多指教了。」
　她還露出這種討好的笑容。
　根本不把使魔的人權放在心上的蒼崎橙子居然會說出這種話，設置在三咲町的數十具人偶們大概會因為邏輯錯誤而自爆吧？
「真可疑，超假的！一定有什麼虧心事！
　溫柔的橙子姊就不是橙子姊了！
　總是憎恨四周的人，抱怨個不停，想把過得很幸福的人整得很慘，但因為沒有正當理由只好忍住……那個憑著僅存的理性才勉強不至於走上歪路的橙子姊去哪裡了？」
「太失禮了吧。我偶爾也有溫柔的一面啊。
　我可是睽違四年才回到故鄉耶。貝奧回到村子裡，應該也會稍微鬆一口氣吧？
　就跟那種感覺一樣，我好歹也是有一點可愛的思鄉情懷的啊。」
「這謊也扯太大了吧，簡直跟月亮會流淚一樣扯！」
「真的啦～！
　真是的，貝奧，把那個還來！罰你不准吃晚餐！」
　貝奧閃躲企圖搶回紙袋的橙子，縱身跳到窗外。
　接著靈巧地蹬著牆壁，一路逃到舊校舍的屋頂。
「什麼嘛，真的很無聊耶！
　我不想看到找藉口搪塞的橙子姊！」
　他從紙袋中拿出漢堡，用力咬了一口。
　……不過，
　雖然他剛才說橙子「很假」，但她確實是比平常還要溫和。
　不知道橙子為什麼會變成這樣，剛才的她似乎懷有一種很特別的……至今沒有在貝奧面前展現過的特殊情感。
「……那個味道到底是怎麼回事。
　感覺輕飄飄的，有點煩──」
　貝奧不知道那究竟是什麼情感。
　只知道喜歡、討厭，好吃和不好吃的他，還不能理解這種細微的情緒。
「哎，算了。反正跟我沒關係。橙子姊到了明天應該也會恢復成平常的她吧。」
　他不滿地嘀咕，大口大口吃掉袋子裡的漢堡。
　老實說……
　貝奧雖然沒有想要理解，但對於有事情無法理解還是有一點點不滿。
　之後過了幾天。
　舊校舍改造工程悄悄進行。
　必須要在這裡待命將近一個月的貝奧，實在無聊得發慌。
　每天都只能躲在校舍內吃肉，身體和心靈都變遲鈍了。
　另一方面──
「我要出門買東西，剩下的交給你囉。」
「過得好嗎？來，這是伴手禮烤牛肉！」
「我要出門囉～幫我收拾一下頂樓的設備喔～」
「我回來了，今天看家辛苦了。
」
「好，我出門了是也。」
「辛苦了～！咦？我身上有酒味？笨蛋，我才沒喝醉呢～根本沒有醉啦～」
　就像這樣。
　跟只能待在家裡的他相反，魔術師行動力很強，而且每天心情都很好。
　她似乎對漸漸化為要塞的臨時工房相當滿意。
「不對，絕對不是因為這樣。
　橙子姊才不會因為這樣就心情好。
　而且她也老是在抱怨這間舊校舍。
　更重要的是，以前她根本不會說『是也』這種蠢話。」
「嗯？貝奧，你怎麼擺一張臭臉。難道是想要大鬧一番嗎？」
「不是那個問題。
　……我確實是很想趕快跟妳真正的目標交手啦，但應該還要再等一陣子吧？我可以忍。畢竟橙子姊目前為止都沒有食言過，所以我會乖乖聽話。
　只是──」
「只是？」
「感覺怪怪的。雖然平常做準備的時候都很閒，但沒有這麼悠哉。
　每天吃飽睡、睡飽吃，都發胖了啦，整個人肥了一圈，這樣一點也不帥～」
「你在說什麼啊？貝奧不用擔心這個吧？你又不會排泄，不要講得好像自己是普通的生物好嗎？」
「嗯，所以我主要是在說橙子姊，肥了一大圈。」
「貝奧，你說的是真的嗎！？
　數字應該沒什麼變才對啊，該不會已經變得超級胖了吧！？」
　就是這樣。
　魔術師知道貝奧的眼睛很利，所以比起體重計，似乎更信任他的眼睛。
　換作是平常，橙子會拿下眼鏡這麼說：
「雖然有點突然，但我想確認突襲武器的效果。
　啊，不對，我不是要問你的意見。好了，貝奧，快點把這個項圈戴上。等一下會興奮到飛上天喔。」
　然後認真執行這些話才對，但現在整個人都變得很慵懶。
「……也沒有真的變胖啦。
　雖然比昨天重一點點，但這對人類來說很正常，不要這麼斤斤計較，很難看的。」
「真的嗎？
　不會過陣子突然變胖吧？」
「不會啦！橙子姊昨天攝取的營養都徹底吸收了，跟平常一樣啦。」
　這句話是騙人的。
　嚴格來說，這不是貝奧認為的“跟平常一樣”的橙子。
　雖然她的身體沒有絲毫變化，但從好幾天以前，就一直有點奇怪。
　散發一股莫名興奮期待的氣息。
　那是只有野獸才能聞得到的變化，但味道日漸增強。
　讓他不高興的原因是，他完全搞不懂那個味道究竟是“什麼味道”。
「既然這樣我就放心了。
　我要出門了，拜託你看家囉～！」
　橙子沒發現貝奧心裡不高興，踩著輕鬆的步伐離開舊校舍。
　這幾天老是這樣。
「………………」
　貝奧看著自己倒映在玻璃窗上的身影，陷入沉思。
　這樣下去沒辦法解決問題。
　雇主的情況不對勁，這件事非同小可，
　而且心裡這種煩悶的感覺不發洩一下也很不痛快。
　金色的生物只好下定決心點點頭。
「好，就去跟蹤橙子姊吧。」
　他決定只有在今天拋開自己的原則。
“今年冬天好像會比往年冷。”
“食衣住得要做好萬全的準備。”
“我們在衣服方面沒問題，但剩下的兩個必須多注意。”
　他聽著這些閒聊，穿過三咲町的街道。
　現在是平日下午一點多。
　上班族結束午休時間紛紛回到辦公大樓，而學生們還在學校上課。
　街上的人群以家庭主婦為主，整條大道都瀰漫著悠閒的氣息。
　在和平的世界中，混入一個危險的外人。
　蒼崎橙子在購物的太太們、商店的店員，以及跑業務的上班族的注視下，一副若無其事的樣子大步走在大道上。
　不僅是顯眼的打扮，她本人的“強烈氣質”也很引人注目。
　就是那種簡直在走伸展台的氣質。
「“……她老是叫我別引人注目，但她自己那副德性。要是在躲藏的期間被敵人發現，應該不只是我的問題……”」
　他勉強把這些抱怨吞回去，維持大約十公尺的距離跟在雇主身後。
　為了橙子本人的名譽著想，在此補充一下，其實她也知道自己很引人注目。
　現在是路上行人較少的時段，所以維持著平常的樣子，但在學生和上班族較多的時段，就會戴上刻了符文的飾品，降低約四成左右的耀眼度。
　蒼崎橙子在商店街買了幾樣東西後前往住宅區。
　她造訪一處平凡無奇的一般住宅。
　按下門鈴說了聲「我是蒼崎橙子」，門就靜靜打開。
　看來她在商店街買的東西，是要給這戶人家的伴手禮。
　外面的門牌上寫著「淺蔥」。
　這時，他突然聞到一股海浪的味道，但三咲町是位於山間的城鎮。
　這種地方不太可能會有海浪的味道，應該是別的味道吧，於是他決定忘記這件事。
　橙子大約三十分鐘後出來。
　這件事對她來說似乎是很重要的事情，離開那戶人家後，她高高舉起雙手深呼吸。
　就像是卸下重擔在舒展筋骨似的。
「這下交涉就結束了。
　之後──就剩下最後一步了。啊啊，好麻煩。」
　橙子無奈地嘆了口氣。
　但跟無奈的語氣相反，她的嘴角依然散發那種興奮期待的氣息。
　橙子接下來前往的是一間普通的公寓。
　乍看之下像是偶然經過，但騙不過他的鼻子。
　橙子假裝散步調整時間，算準了下午兩點三十分來到這間公寓。
　這時，公寓的停車場走出一個人。
「咦？」
　周瀨律架正好從一樓的房間走出來。
「嗨～好久不見。
　在這裡遇到還真巧耶，律架。」
「真的假的，小橙！？妳回來了啊！？」
「對啊，不久前回來的，就跟掩人耳目偷偷從窗戶溜進家裡的聖誕老人一樣。
　啊，不用多說，我的目的當然是要毀了這個城鎮。
　為了把過去的帳一次算個清楚，這次我可是做好了萬全的準備才來。
　所以啊～我要在礙事的協會成員和教會成員發現之前，先下手為強☆」
「哎呀呀，真是有勞妳了……
　呃，小橙，那不就是我嗎！
　現在協會的成員就只有我而已啊！」
「哎呀，那真是太不可思議了，反而是賺到了？
　抱著懷念的心情在路上散步，居然就遇到其中一個目標，感覺省了不少工夫耶？」
「那已經不關我的事了！我跟協會沒有關係！
　畢竟這一年我都沒有認真工作啊！
　話說回來，我好歹也跟妳同門，拜託不要一臉認真地說要殺死我啦～！」
　從公寓裡走出來的女性，雙眼泛淚緊張地不斷揮手。
　但她只是白操心。
　在透過對面住家圍牆縫隙偷看的他看來，橙子的殺氣只是裝模作樣。
　蒼崎橙子有捉弄別人為樂的壞習慣，真的是個很讓人傷腦筋的女人。
　她只是在這個人面前展現了兩倍這種傷腦筋的個性罷了。
「……唉，真要說的話應該是同門師姊吧？」
「咦～因為小橙沒有妹妹的感覺嘛。再怎麼樣我也不敢光明正大自稱妳師姊啊！」
「對啊，以能力來看，妳也沒辦法自稱前輩。律架的專長現在連深夜的購物台都不如，差不多該考慮轉職了吧？我可以介紹一個不錯的工作給妳喔。去我在義大利發現、快要倒閉的馬戲團如何？」
「我才不要做那種領日薪的打工！
　至少介紹一週領一次薪水的給我吧！」
「……嗚哇，妳不否認購物台的部分啊？」
「為什麼要否認，小橙說得沒錯啊。
　因為我就是個什麼都辦不到的廢物。
　魔術協會第一的拖油瓶，在此登場～[onpu]」
　大概是看到那張傻呼呼的笑臉，氣都消了吧，橙子也跟著露出微笑。
　她們的關係看在旁人眼中感覺很和諧。
「啊，看來妳對我的誤會解開了。
　既然這樣要不要進來坐坐？我等一下有事，但延後也沒關係，好久沒見面了，好好聊一聊應該很開心吧？」
「律架妳真的一點也沒變，還是這麼悠哉。
　我的確改變心意了。看妳的樣子，應該幾乎跟協會沒有關係，而且妳好像也還是遵守著妳的原則。
　──這樣啊，妳是真的站在青子那邊的。」
「當然啊！小青還是個半吊子嘛。
　所以我要在不遠也不近的距離，像個陌生人一樣，就算小青快死了也還是遠遠地看著她。」
「很好。青子身邊真的很多個性很好又很了解她的人呢。」
　橙子從周瀨律架身邊退開一步。
　雖然臉上露出有點依依不捨的表情，但這動作代表談話到此結束。
「咦？妳不進來坐坐嗎？
　我泡咖啡的技術變好了喔？」
「謝謝，但還是算了。我還在潛伏中，而且還得要做攻擊城鎮的準備。
　現在偷閒不太好吧。」
「哎呀呀，妳也太認真了吧。
　不過也對，小橙的個性就是這樣。妳是做什麼事都很專注，比起目的更重視手段的類型。
　雖然不知道妳在做什麼準備，但小橙要對付的人肯定要倒大楣了。」
「嗯？這樣很普通吧？基本上就是進行魔術戰，如果我贏了就收下刻印而已。
　又不是跟不上時代的魔女，我才不會詛咒被我打倒的對手呢。」
「就是這樣才麻煩啊。
　比起對手的命，妳更注重收集吧？
　但願他們不會只剩下眼珠但還苟延殘喘。
　妳應該是打算留他們一條命，但那樣對別人來說根本是拷問啊。」
　橙子恍然大悟地點點頭。
　自己的收集癖看在別人眼裡原來是這樣。
　蒼崎橙子在戰鬥中追求的是利益。
　打倒敵對的魔術師之後，如果對方提供有用的材料，就不會奪走他們的性命。
　甚至還會基於互惠的觀點，硬是保住對方的性命。
　結果，她位於倫敦的工房甚至還建立了『術式提供者用安養設施』。
　那是給敗給她，或是協助她的魔術師們棲身的魔窟。
　現在擁有許多魔術執照、月收入超過一萬英鎊的橙子，大半的錢都花在維持那個設施上。
　住在裡面的魔術師們提出的要求──希望能追加設備或是享受特殊待遇的人越來越多，煩惱的橙子甚至考慮過乾脆開一間公司，或是釋放所有人。
「不過，我發誓那絕對不是拷問室喔。
　拷問太花時間了，給予娛樂的管理成本比較低。
　現在電影都有不錯的腳本，只要隨便找一部電影借用劇情來重現，他們就很開心了。
　不管是假想也好現實也罷，由自己擔任主角的故事都很棒啊。」
「喔～問個不相干的問題，上映的類型比例怎麼安排？
　愛情片３、劇情片３、懸疑片３、動畫１？」
「啊？當然是以恐怖片為主啊。恐怖片就包含所有娛樂要素了。」
「……我真的覺得小橙這種個性很可怕。
　話說回來，妳是女孩子耶，拜託也追求一下浪漫吧。」
「唔，既然這次預定抓的人這麼說，我也得考慮一下才行了。
　嗯～只要調整一下囚犯生活的假想和現實平衡就好了嗎？恐怖片８左右？」
「愛情片９！拜託調成愛情片９！不行的話也務必要是推理片９！」
　她確定如果自己被橙子盯上肯定會輸，於是毫不考慮地回答。
「了解，到時候我會好好安排。」
「好喔。到時候是什麼時候？」
「妳要站在誰那邊都無所謂，但就是變成我的敵人的時候吧。還有，把今天這件事說出去的瞬間，小心我會從妳腳邊突然攻擊喔。」
「咦？腳邊是指影子嗎？
　啊──咦？小橙，說到底……
　我根本一步都沒辦法動耶！」
「呵呵呵，對不起喔，律架。其實我花了一星期，在妳家設下陷阱。
　類似在門的分界設置用影子做的使魔這樣。他會暫時住在妳的影子裡，要是妳說出對我不利的證詞就糟囉。
」
「原來我已經中招了～！
　惡魔！不是人！天才惡魔！小橙應該要多學習一點普通常識才對！真是的，難怪我之前覺得晚上有小偷在撬我家的門鎖！」
　雖然沒注意到影子的使魔，但她似乎有察覺橙子在深夜動手腳。
　不過，竟然以為是小偷就沒有留意，橙子才想勸律架多學習普通常識。
「那個使魔過完年就會融化，妳儘管放心。
　那再見囉，律架。有緣再見吧，到時候我再喝一杯妳自豪的咖啡。
　喔，還有，就算是深夜購物頻道也不能小看。我很喜歡那種簡潔的風格喔。」
　橙子對舊友眨了眨眼，離開那間公寓。
“有緣再見。”
　橙子自己也覺得這句話很空虛。
　這次的計畫無論如何她的肉體都不可能分毫無損。不管是成功還是失敗，蒼崎橙子都會從這世界上消失。
　即使如此還是開出再次相見的空頭支票──
　代表蒼崎橙子對周瀨律架有著很深的情感。
　律架動彈不得地目送好友離去。
　蒼崎橙子回來了。
　對律架來說，等於是知道這次事件的真相。
　比橙子大兩歲的周瀨律架，十年前奉命前去監視橙子的祖父──發現第五個魔法之路的魔術師。
　她是蒼崎橙子的前輩，也是蒼崎青子的前輩。
　因此她對這對姊妹有某種程度的了解。
「嗯～居然沒有封住我的嘴。
　看到小橙之後會很緊張的人只有我和──」
　另一個人。
　就是可以說是蒼崎姊妹真正的師兄的人。
　那個負責指導蒼崎橙子的美男子。
「唉，反正她應該也會去接觸他吧。
　小橙在這方面設想很周到的──」
「但她對敵人還是冷酷一點比較好。小橙不知道是太尊重對方的人權，還是想法太天真。
居然刻意出現在想殺的人面前，真不知道在想什麼。」
　蒼崎橙子與其說是魔術師，更接近研究者，基本上是不擅長戰鬥的。
　她個性殘酷，但一點也不冷酷。
　雖然手段理性，而且可以做出殘忍的處置，但會顧慮到他人的感受。
　但願她不會因為兩者的反差而感到痛苦，律架暗自憂心地嘆了一口氣。
　蒼崎橙子離開住宅區之後，走向城鎮最大的公園。
　這是初冬下午三點過後的林蔭道。
　秋天的時候會有不少人在這條路上散步，但現在只有橙子一個人。
　……不對，正確來說還有另一個人。
　隔了超過十公尺的距離走在草地上的貝奧，在這裡聞到了雇主的變化。
「“橙子姊在這種小鎮把眼鏡拿掉了？”」
　蒼崎橙子有沒有戴眼鏡，會影響到人格的切換。
　貝奧也不知道哪一個才是真正的人格，但她拿下眼鏡後，想法會變得比較嚴肅且男性化。
　這倒也不是俗稱的雙重人格……只是重新排列事物的優先順序，所以她大多在要摧毀敵人的時候才會把眼鏡拿掉。
　把妥協、憂慮、同情等念頭趕出腦海，變成不同於人類的生物。
「“也就是說，從剛才開始就一直朝橙子姊接近的人就是她的敵人……可是……”」
　貝奧躲在樹後面皺起眉頭。
　橙子身上散發出一股類似敵意和緊張的味道。
　但同時，那股奇妙的味道也變濃了，貝奧不滿地動著鼻子猛聞。
「妳好。我只是隨意出來散步而已，居然又見面了，真巧啊，橙子小姐。」
「對啊。這次也這麼巧。但我們也不是會閒聊的朋友，只打聲招呼就可以了吧。」
　對橙子說話的，是貝奧沒見過的人。
　那個男人的名字是文柄詠梨。
　他是合田教會的代理祭司，以貝奧和橙子的立場而言是敵人。
　但對於不知道任何事前情報的他來說，要察覺這件事太困難了。
　因為祭司絲毫沒有半點敵意。
　在貝奧眼中，他不管怎麼看都是很普通的人，蒼崎橙子不可能會輸給他。
　──之後他會在這種“看似無害”的人身上學到沉痛的教訓，但這又是另一個故事了。
「你那邊狀況如何？畢竟神之家有很多認真工作的人，有沒有貪得無厭要來搶權利的人啊？」
「沒有，我十分肯定這裡有很多『認真工作的人』，但很少人貪得無厭喔。
　他們過來多半都是為了教義。
　比起欲望更重視職責的人，不是更可怕嗎？」
「我不是說我沒有要閒聊嗎？
　說結論就好。你身邊的人會去通風報信嗎？」
「唉唉，橙子小姐也沒資格說別人呢。
　妳也幾乎是個工作狂了吧？
　要不要悠閒一點地聊天呢？畢竟以我們的立場來說，不知道什麼時候會是最後一次見面。」
「開什麼玩笑。不用猜了，這次就是最後一次見面，詠梨。」
　橙子一口回絕微笑的祭司的提議。
　現在的氣氛簡直可以說是劍拔弩張。
「再說，如果下次再見面，應該是廝殺的時候吧。
　畢竟彼此都知道對方手上有什麼牌，一旦見面，肯定會有一方死去。哪有時間閒聊。」
「應該只有橙子小姐這麼想吧。
　妳們為什麼總是會往『收拾礙事的人』的方向思考呢？」
　祭司無奈地聳聳肩，
　橙子則是謹慎地盯著他斗篷下的動作。
　雖然祭司說過好幾次「想要和平解決」，但橙子的自尊似乎不打算相信。
「真是的，妳這次回來連頑固的個性都成長了。真希望只有身為女性的魅力有所成長。
　喔，別瞪我。我要進入正題了。」
「目前向教會報告的工作由我全權負責。我對祭司的報告內容是『現在管理人正在和異端交戰。根據中立條約，我以代理祭司的權限進行監督。另外，異端的所屬不明，現在正在調查來歷』。」
「出現在這座城鎮的魔術師來歷不明……的意思嗎？」
「對，唯架修女管轄的範圍跟我不同，但她別說是異端的工房了，連人影都沒看到。
　在她單獨查出敵人的身分前，教會應該不會插手吧。
　他們應該以為這次跟以前一樣，只是魔術師之間搶奪土地的紛爭吧？」
「這樣啊，那交易就成立了。
　在你隱瞞我回國消息的期間，我也會多少繞點遠路，不會對蒼崎的親戚出手。」
「太好了。畢竟橙子小姐雖然不會胡亂破壞，但喜歡選擇最合適的路。
　感覺妳會把某間工廠或是辦公大樓當成秘密基地吧？
　我來這裡就任之後一直發生流血事件，真的很傷腦筋。還請不要做出讓我的評價下滑的事情。」
　橙子努力壓抑想要抗議「你到底把我當成什麼」的念頭。
　她雖然討厭白費力氣，但也不打算為了簡化流程泯滅人性。
　再說，犯罪的後續處理很麻煩，那樣反而更浪費精力。
「……算了，反正我們利益一致。
　那麼，之後就請你靜觀其變，直到事情結束。」
「妳要回去了啊，真遺憾。
　到頭來還是沒辦法看到一次妳真正的模樣。」
「我倒是跟你相反，一想到這是最後一次看到你那張螳螂臉，我就覺得心情舒暢。」
「喔，請等一下。分開前我想問妳一個問題。」
　祭司非常自然地制止面對著他，但打算離開的橙子。
　就在橙子打算把腳向後退半步的瞬間。
「這只是我的感覺，但……
　橙子小姐，妳現在是不是覺得喘不過氣來呢？」
「怎麼可能，我現在過得充實得不得了。
　詠梨，你怎麼會問這個問題？」
「沒什麼，只是因為妳看起來開心，但似乎不幸福。妳自己好像沒有發現，身為妳的知己，我真的很擔心。」
「……幸福的定義啊？我想起來了，那好像是你的口頭禪嘛。每個人幸福的形式都不一樣。
　一點也沒錯，對我而言的幸福，身為外人的你怎麼可能懂。不要擔無謂的心了。」
「不，我確實沒辦法了解細節，畢竟女人的幸福觀千奇百怪啊。
　但是，幸福的形式大致可以分為兩種。
　橙子小姐似乎是連這件事都沒發現，所以覺得看得很不忍心。」
「……喔？感謝你的忠告。再怎麼樣你都是師兄嘛。
　好啊，我就聽你說幾句，說來聽聽吧。」
　如果內容很無聊，我立刻殺死你。
　如果讓我這一個月──不，這兩年來一步步經營的計畫毀於一旦，我也會殺了你。
　橙子的敵意現在已經轉變為殺意。
「這是當然的啊。
　幸福分成相對和絕對，也就是有沒有比較的對象。
　只要自己過得好就幸福的人，以及──
　不管自己過得多好，只要比其他人差就無法忍受的人。」
「幸福的定義說穿了就是這兩種。
　應該不需要我多說──
　大部分的人都希望自己比其他人幸福一點。」
　黑衣的聖職者露出悠哉的微笑。
　橙子想起來了。
　這個男人是個打從心底不相信「幸福」的惡魔。
「快把殺氣收起來吧，不然唯架修女要衝過來了。
　橙子小姐的幸福觀屬於絕對型的，妳是只要自己幸福就滿足的類型。
　會在意其他人，擁有相對型幸福觀的是──」
　祭司本來想說「是青子」，但說到一半就打住。
　因為本來是真心擔心橙子才給予忠告，但說出來可能會造成反效果。
　祭司真的很想繼續說下去，但激怒她導致自己被討厭也不是辦法。
「我說太多了，請原諒我吧，人偶師。
　那我先告辭了。願一切能如妳們所願。」
「快點消失吧，你這飯桶。居然到了最後還說這些讓人心情不好的話。
　……話說你也換件衣服行不行。在鎮上披著一件斗篷，大家不會不敢靠近你嗎？」
「因為大家都習慣了啊。
　而且，打扮成這樣，就算腰間帶著武器也不會被發現吧？
　不過橙子小姐應該看穿了就是了。畢竟是妳嘛。說來有點不好意思，其實我偷偷藏了三把長刀呢。」
　祭司直到最後都維持著微笑，順著原來的路離開。
「……開什麼玩笑。我只看出他帶了一把刀，而且還是短刀。
　話說三把刀是怎樣？明明不是魔術師，到底怎麼藏的？那個笨蛋該不會是改行當雜耍師了吧？」
　橙子喃喃自語，回想直到剛才都還站在眼前的男人。
　他技高一籌這件事讓橙子非常憤恨，但同時也確實鬆了一口氣。
　在剛才的簡短對話中，如果橙子精準地看穿了祭司的武裝，那個祭司應該會不由分說地瞬間開戰吧？
　到時候──究竟哪一方能活下來呢？就連現在的蒼崎橙子也無法預測。
　文柄詠梨這個男人，打從以前就是這種人。
　他不需要戰鬥的理由，也不需要戰鬥的對手。
　不需要過節和憎恨。
　而是靜靜等待「開戰」瞬間的自動機械。
　甚至沒有鑽研過殺人這件事，單純是受過精良訓練的“殺人驗證”的化身。
　她只有在近距離看過他戰鬥一次。
　……那是蒼崎橙子還是魔法使“幸福”弟子的時候。
　當橙子在祖父面前靜靜流淚的瞬間，那個男人完全沒有任何前兆，毫不猶豫地一刀斬殺自己的師父。
「為什麼！？你為什麼要殺死祖父！？」
「沒什麼，只是覺得現在能殺死他罷了。」
　聽了那句乾脆的回答，年幼的橙子到底聽懂多少，只有她本人知道。
“因為對方露出破綻，確定能獲勝所以動手。”
　並非如此，而是……
“覺得自己現在的心情應該能殺死他，所以就動手了。”
　只是因為這樣罷了。
　拜祖父為師，與他培養感情，建立獨一無二友誼關係的男人，只因為一時興起就下手斬殺祖父。
　只有那名祭司神乎其技的劍術，才能破壞非常接近魔法使的魔術師肉體。
「唉～那傢伙真的很可疑又麻煩！
　但因為他很礙眼，我一定要殺死他。搶走魔法之後的工作又多了一項，笨蛋詠梨。」
　橙子重新把眼鏡戴上，轉身離開。
　今天的目標全都達成了。
　接下來只剩要去賺取伙食費替使魔弄吃的，就可以回據點了。
「“喂，剛才那個少女時空是怎樣────！？”」
　貝奧忍不住大叫，但現在沒空管這些。
　剛才那股興奮期待的味道不知道去哪了。
　雇主徹底恢復成平常的蒼崎橙子，消失在鬧區的方向。
「“………………”」
　他動著鼻子嗅了嗅。
　因為對那個味道感到好奇才跟來的貝奧，已經不把橙子當成跟蹤的對象了。
　味道為什麼會消失呢？
　原因到底是什麼？
　他努力思索了一番後做出結論。
「“嗯，肯定是剛才那個男的有問題！”」
　他打起精神，決定跟隨剛才那個男人的味道。
　當然，貝奧不知道他即將前往的地方，對雇主來說簡直堪比鬼門關。
　雖然很突然，但合田教會全年無休，秉持來者不拒的原則。
　大力支援迷惘與貧窮的人，最近還開始跨足辦理婚禮賺取小錢。
　跟三咲市的社會福利事業關係密切，營運也還算順利。
　唯一的問題就是……
「……詠梨神父又外出了嗎？
　律架一直曠職，來服務的學生們也越來越少……到頭來，勞動力只剩下我一個人。」
　雖然資金方面沒有危險，但沒辦法解決慢性人手不足的問題。
「說到底，這座城鎮的民眾信仰太不堅定了。
　居然說沒有薪水就不想工作，到底把人生當成什麼了呀？如果每天都過著充滿物欲的日子，即使手頭寬裕，心靈還是很貧窮啊。」
　修女喃喃抱怨的同時，「嘿」的一聲單手拿起梯子。
　那是打掃教會窗戶用的堅固梯子，即使是兩個大人也不見得搬得動，但看樣子這位修女絲毫不覺得重。
「雖然很擔心人們心靈枯竭，但物價飆漲也不能置之不理。據說即將要導入消費稅制度，得要讓詠梨神父了解一天就能獲得驚人成果的婚禮有多好才行。
　他不管是誰都一視同仁地關照，不考慮後果。後院裡收留的那些野貓誰來照顧啊？喔，是我對吧？那個也要我接手吧？反正所有肉體勞動都是我的工作就對了。」
　這名徹底化身為抱怨機器的修女名叫周瀨唯架。
　平常很難以想像她這副模樣，但其實會這樣是有原因的。
　因為她雙眼看不見，所以可以敏銳地察覺周遭的氣息變化。
　對生物──尤其是人類的氣息更是敏感，能以半徑十公尺為單位判斷是否有人。
　現在她之所以展現出真實的一面，就是因為在周遭感覺不到人的氣息。
「呃，今天多出來的東西……喔，有別人給的綜合果醬。
　……主啊，我該怎麼辦呢？貓吃放了兩天已經硬得跟石頭一樣的麵包就能活了嗎？印象中律架好像說過，千萬不可以給貓吃洋蔥。」
　修女一邊收拾掃除用具，一邊替從剛剛開始就在後院不斷喵喵叫的小動物們準備晚餐。
　這時──
「哎呀？有新的迷路孩子嗎？」
　盲眼的修女感覺到一隻小型狗出現在教會。
「對不起喔，今天是貓限定的日子。如果你也一起進來，貓咪會嚇到的。
　要吃東西的話，我在這裡餵你，要進來的話得等下次喔。如果再踏進這裡一步，可能就得讓你飛到對面人家的屋頂上了。」
　修女用腳擋住企圖鑽過教會大門的咖啡色小狗。
　唯架對不是人類的生物有點粗魯。
「“這個窮酸的生物是怎樣？”」
　把狼的驕傲拋在腦後，變身成小型狗的貝奧，在修女眼中只是個擋路的東西。
　黑衣男的味道就在這後面。
　對根本不把人類放在眼裡的他來說，擋在眼前的修女不過是比電線桿還不如的物品。
　所以他當然不理會修女的話，打算硬鑽過大門。
「……咦？這、這顏色是怎麼回事？
　這隻狗的顏色好特別……該不會是高級的品種吧……既然這樣……」
　可能是哪個有錢人家的寵物。
　既然會跑到教會來，可能是來做禮拜的有錢人養的狗。
　這下可不能怠慢，本來想踢牠一腳的唯架把腳縮回。
「對不起喔。你可能是想來找詠梨神父，但他又出門了。我給你吃今天最好的東西，可以乖乖回家嗎？」
「“啊啊，這個窮酸的人煩死了！
　好，反正旁邊也沒人，乾脆把她的脖子咬斷──”」
　貝奧本打算跳起來的前腳突然停了下來。　
　喀。
　修女打開手中的瓶蓋，把閃閃發光的液狀物倒進小碟子，
然後推到小型狗面前。
「“呃──”」
「來，吃吧。」
　遞到眼前的不明液體。
　這對他來說也是第一次聞到的味道。
　貝奧敵不過自己的好奇心。
　就算裡面摻了毒藥，自然界的毒也奈何不了他。
　於是他伸出舌頭舔了一口。
「“──什麼……”」
　再舔一小口。
「“──這……”」
　再舔一口。
「“──好吃！”」
　繼續舔。
「哎呀，簡直就像在舔牛奶呢。
　雖然是狗，但真可愛。」
「“我想要更多這個！”」
　「汪！」傍晚的教會迴盪著充滿活力的叫聲。
　現在那個男人的味道對貝奧來說已經不重要了。
「呵呵，很甜嗎？我也很感動呢。
　沒想到狗也喜歡吃甜的東西。」
「“甜？這個味道就是甜嗎？”」
　聽到修女的自言自語，貝奧猛然抬起頭。
　總覺得剛才那句話很重要。
　這個食物帶來一種有如閃光般的衝擊。
　對貝奧來說，吃東西只不過是補充熱量的方式之一。
　雖然他對漢堡有偏好，但也只是“口感”好壞的差異。因為無論如何都得攝取營養，所以才勉為其難地吃東西。
　但這個不一樣。對於把肉食動物的“生命”當成熱量的他來說，這個食物一點意義也沒有。
　可是卻想吃更多。
　雖然不需要，但該怎麼說呢，這個吃起來很舒服。
　感覺不是身體的營養，而是心靈的營養。
「“──咦？話說回來這個味道──”」
　唔，不斷搖動的尾巴頓時停下。
　化身為小型狗的金黃狼看著這個跟自己毛色相同的食物，面臨一個解不開的難題。
「我回來了──」
「喔，歡迎回家啊，貝奧。
　你這麼晚回家，大姊姊我很擔心呢。沒先說一聲就出去玩到這麼晚，我很擔心耶。身為教育者和飼主，可得好好處罰你一下才行，給我在那裡跪坐好。」
　貝奧變回人形回到工房的時候，等著他的是露出微笑但太陽穴爆出青筋的蒼崎橙子。
「喔，這樣啊。」
　我搞砸了，貝奧乖乖反省。
　因為發生修女的插曲，不小心讓她比自己早回家。
「嗄～我不要跪坐。
　雖然我確實是沒先說一聲就外出，但沒有人看到我啊。我又沒做錯事。」
「沒有人看到你？
　所以貝奧是去後山玩嗎？」
「不是，我不是去後山，是去鎮上。橙子姊沒發現吧？其實我只是在跟蹤妳而已啦！」
　聽到意想不到的回答，橙子僵住。
　但大概是很習慣應付他了吧，橙子嘆口氣說了聲「是喔」，壓抑頭痛的情緒。
「……好吧，畢竟是我跟你說，只要沒被發現就不算是惡作劇，也沒有命令你不准跟蹤主人。這次你跟蹤我的事情我就不追究了。
　不過，你是怎麼躲避別人的目光的？這副模樣應該會有人注意到才對吧。」
「這是商業機密。如果告訴妳的話，就看不到今天這樣的橙子姊了嘛。妳跟那個人感覺聊得很開心。」
「……！」
　橙子難得坦率地做出反應。
　看到雇主反應這麼大，貝奧也很意外。
「不是啦。雖然不知道你有什麼誤會，但那只是交涉罷了。我把整座城鎮當成人質，要求教會的神父不要插手而已……」
「不是，我是說妳跟另一個女的聊得很開心。
　就是那個全身都包得緊緊的那個。」
「唔。」
　一人與一狼默默對視了一陣子。
　野生的他「喔」了一聲，露出似乎想通什麼的表情。
「………………
　也就是說，那個人跟橙子姊是一對的？」
「唔……！」
　他天不怕地不怕地對蒼崎橙子丟出那個疑問。
　人偶師默默拿下眼鏡，用力按住眼頭。
「你怎麼會知道那個詞啊？
　亂學些有的沒的也該有個限度。」
「這不是對生物來說很普通的詞嗎？
　……不過，因為本來不把橙子姊當成普通的生物，所以我也有點意外就是了。
　所以怎麼樣？那個看起來像難吃薯條的男人是誰？」
　貝奧不知道是哪裡不開心，心情突然變得很差。
　貝奧也知道自己心情煩躁，但不知道為什麼會這麼生氣。
「沒什麼，就跟你說的一樣，他只是個乾癟薯條。至少對我來說是這樣啦。不值得在意，也沒有任何勾起食欲的魅力。」
「真的嗎？他只是普通的敵人？對橙子姊來說特別的人只有我？」
「嗯，目前為止只有你。
　……我本來以為會舊情復燃，但一點感覺也沒有。我再看到他大概也不會有什麼特別的想法了吧。」
「這樣啊！既然不會有特別的想法，那我就可以把他忘記了！不過，舊情復燃是什麼意思？」
「就是回想起以前的事情，不小心意亂情迷的意思。
　總之，我本來以為有一點點可能的，畢竟他好歹也是我的初戀情人。」
「咦？」
　貝奧雖然沒有戀愛的經驗，但至少知道初戀是什麼意思。
「初戀……橙子姊有初戀！？」
「……會跟別人配對，但不可能會有初戀喔？你到底把我當成什麼動物啊。
　都是過去式了啦。那時候我才十幾歲，他也還是我祖父的弟子。不過他跟著祖父不是要學習魔術，而是當成精神修行的一環。」
　橙子用平淡的語氣這麼說，側臉沒有透出任何一絲留戀。
　但她的語氣卻比平常還要溫和，令貝奧眉間蒙上一層陰影。
「橙子姊還喜歡他？」
「沒有。我對他沒有任何感覺，連我自己都覺得驚訝。
　不過，該說是青春的殘影嗎？跟象徵那段時光的朋友見面，光是聊天就讓人很懷念。
　雖然感受不到他的魅力了，但光是跟他說話，就會回想起自己的過去，然後覺得很想笑。」
　看到充滿感慨地這麼說的橙子，貝奧更疑惑了。
　因為明明討厭卻很喜歡，這道理實在說不通。
「那種感覺我實在不懂。」
「因為你沒有好惡啊。人與人之間的關係光憑理論是沒辦法解釋的。」
「我有好惡啊！
　我不是有偏好的食物嗎！」
「你判斷的標準是有益或無益吧？
　野生動物的味覺只會評斷這種食物有沒有足夠的營養。
　只有人類才會無視營養選擇食物。
　……人類不是因為適合自己的身體才喜歡某種食材，而是基於“開心”或“不開心”來挑選食物。這就是為什麼喜歡的東西會感覺特別甜美。」
「甜的東西──喜歡的東西看起來會很甜嗎？」
「那只是一種比方，但至少看起來不苦吧……不過，因人而異，也可能是苦的就是了。
　這就是那個啦，個人喜好的問題。
　類似到底是先有雞蛋還是先有雞的問題，不知道是因為喜歡才覺得甜，還是因為甜才喜歡。」
「可是我不覺得橙子姊看起來很甜美。」
「這也是當然的吧。畢竟你還不算是“活著”啊。
　東西存在跟活著是兩回事。
　雖然很諷刺就是了，但一旦知道這兩者的差異，貝奧你就不再是無敵的了。」
「──────」
「好，吃晚餐吧。我今天也贏了一大筆，所以買了高級的霜降肉。」
　雇主用一如往常的態度走進教室。
　貝奧則是一臉複雜地站在走廊上。
“你還不算是活著。”
　那句話在貝奧的心裡掀起波瀾，但現在的他還不知道為什麼會這樣。
　過了大約三個星期之後，他才找到答案的線索。
　不過那是完美的魯格‧貝奧武夫，
　被一個絲毫不完美的生物，
　徹底擊敗之後的事了。
　無人的校舍響起格格不入的鈴聲。
　改建這棟建築物的人，
　以及擊退那個人的魔法使離開後過了好一陣子，到了一月的某一天。
　蒼崎橙子一時興起加裝的電話，就像是知道這裡有人似的，鍥而不捨地響個不停。
「啊啊，夠了，吵死了。」
　某個東西動了一下。
　校舍裡確實沒有人，但似乎有個不是人類的生物把這裡當成休息的場所。
「喂？這裡是空蕩蕩第二分店～
　店長已經捲起尾巴逃走了，如果有什麼事請在嗶聲之後留言──啊，橙子姊？
　嗯，對啊對啊，儘管走吧，不用管我。」
　待在教室裡的是一名金髮少年。
　他在鈴聲響起前就維持著人形。
　以前只要是一個人的時候都是以狼的形態打盹，但現在不一樣了。
　明明沒有必要，卻還是一直維持人形。
　不知道他的心境產生了什麼變化，除了戰鬥的時候，都把現在這個模樣當成“一般形態”。
「那有需要再找我吧。雖然契約已經到期了，但我還是橙子姊的使魔嘛。
　嗯，對啊，我不是在酸妳啦。狼的自尊可是很高的。在找到比橙子姊更好的雇主前，項圈先暫時寄放在妳那裡。」
　他突然好奇話筒另一頭的人在哪裡旅行。
　她認輸之後就結束與使魔的契約。
　因為沒有達成讓他與魔法交手的約定。
　不過那是使魔的失誤，不是她的責任。他還沒有完成自己身為護衛的任務。
「所以橙子姊現在在哪裡啊？」
　話筒傳來一個沒有聽過的國名。
　她為了開發解開詛咒的方法，很早就離開了日本。
「這算什麼認輸啊。
　妳這樣根本就還沒放棄嘛。」
　就是說啊，耳邊傳來一陣笑聲。
　話筒另一頭似乎有一股熱帶的味道。
　不知道是蒼崎橙子親手製作的電話的特殊功能，
　還是他自己超群感應力的緣故。
「那妳快點回來吧。我會留在這裡，拜託妳帶好吃的土產回來喔。」
　為什麼？話筒裡傳來疑惑的聲音。
　既然決定要繼續當她的使魔，其實沒有理由待在這裡。
「嗯……其實我也不太清楚。」
　他吞吞吐吐的同時，輕輕拍打自己的胸膛，回味以前曾經嚐到的痛楚。
「嘿嘿嘿，總之，該怎麼說呢。
　總覺得待在這裡就能理解什麼是『甜』。」
　理解了「瑣事」的狼用似乎很愉快的聲音說出今後的目標。
　這又是另一個跟<初戀|蜂蜜>有關、極為難得的事件。
　進入東館後，蒼崎就等在那裡。
「抱歉，等很久了嗎？」
「嗯，無所謂。反正我現在也沒事情做。
　總之先進去吧。雖然都是些認識的人，但還是要打聲招呼才行。」
　所謂交情再好也還是要有禮貌。
　她邊說這句很像她會說的耿直台詞，邊轉開門把。
　進去裡面，我便陷入要壓抑自己想急跳起身的衝動。
　儘管客廳比大廳充滿溫馨感，但我卻沒有時間好好放鬆。
　因為裡面出現熟悉卻又讓我出乎意料的面容。
　首先是她，久遠寺有珠。
　我只有和她見過幾次面，所以很緊張，但不算意外。
　再來是貝奧。
　商店街的座敷童子，據說有他在的商店都一定會生意興隆。但說穿了就是一個會敲詐的惡魔。我也有和他說過幾次話，也不算出乎意料的人物。
　最後是副會長。
　仔細想想，他是蒼崎和靜希的朋友，也是城鎮的名人之子，沒出席這場慶生會還比較奇怪。
　……是這樣說沒錯，但……
「等一下，為什麼槻司會在啊？」
「哎呀，我沒說鳶丸也會來？
　不過需要交代得很清楚才行嗎？」
「是……是沒有這個必要啦。」
「那就沒關係了吧。反正在學生會每天都會見到，應該不用在意吧。」
「可是在學校外頭見面又是另一回事，畢竟我可是穿著普通的家居服。」
　蒼崎露出一臉「那有什麼問題嗎？」的表情。
　當然大有問題。
　實不相瞞，其實我久萬梨金鹿正在單戀槻司鳶丸。
　而且還已經三年了。
　一直無法下定決心告白，轉眼間已過了三年。實在太不符合我的個性，我都不禁要唾棄自己的軟弱。
　不過我要稍微辯解一下，我並非從一開始就這麼膽小。
　一年級的時候對他也沒什麼感覺，或者該說我只覺得槻司是蒼崎的搭檔。
　察覺到自己的感情，是在二年級的時候。
　或許因為我是蒼崎的朋友而深得他的信賴，槻司經常來找我說話。
　之後我會在獨自回家的路上莫名覺得高興，但當時的我並不懂自己為什麼會這樣。
　決定性的關鍵是在二年級文化祭結束，進行收拾的時候。
　在我剛好和他單獨整理學生會演戲的道具時，忽然察覺到“咦？難不成我其實對他一見鍾情嗎？”。
　雖說戀愛是份猛毒，
　但領悟得這麼慢也該有個限度。
　不過之後並沒有任何改變。
　我努力對抗死腦筋的家人，
　反抗要直接繼承家業的命運，
　我為此從國中開始就嚴以律己，這點還讓我滿引以為傲的。
　所以要我突然折服於這種只會在青春期湧現的幻想，實在太不切實際。
　也可以說是我沒有勇氣。
　在這樣的過程中，時間邁入倒數計時的階段。
　我的心情仍是處於舉棋不定的狀態。
　升上三年級，進入離畢業不遠的秋天，我開始搞不清楚到底想要自己怎麼做。
　讓人意外地，槻司之後似乎要念當地的大學。這是我用擔任學生會幹部所有權限調查出來的情報，應該不會有錯。
　當然不會是渠裸，但如果槻司要念當地的大學，我很有可能會因此產生留戀。
　覺得自己要是也繼續念當地的大學，或許還能有什麼機會。
　蒼崎說過，
『我覺得鳶丸應該滿喜歡妳的。
　因為那傢伙只會和喜歡的對象聊天不是嗎？』
　所以是有機會的，我想這麼相信。
　在今年夏天的騷動時，他還為了救我而折斷手臂。
　雖然我不知道槻司有沒有女朋友，但現在告白的話不是沒有機會。
　只是，只是……
　這樣會讓我不知道自己究竟為了什麼從懂事的時候起，就偷偷為了光明的未來而戰鬥，會很不甘心。
　從小就對將來有著完善規劃藍圖的我，甚至還很瞧不起同學們熱衷於情愛的模樣。
　這樣的我卻要為那種無足輕重的理由浪費這六年來的努力，實在讓人不可置信。
　那完全不是我理想中的久萬梨金鹿。
「金鹿？怎麼了？在想事情？」
「嗯，我稍微冷靜下來了，託妳的福已經沒事了。
那麼，得和久遠寺小姐打聲招呼才行。」
　……雖然這麼說，但我有些後悔。
　蒼崎和我說“要舉辦派對，盡可能打扮得漂亮一點過來”時，我還嗤笑了一下，真想拿鍋子揍當時的自己。
「…………」
　不過我原本就沒有什麼正式的禮服，就算想努力打扮也沒辦法吧。
　我用手拍了拍自己的雙頰，努力表現出平常的樣子。
　向宅邸的主人久遠寺小姐打過招呼，我們便移動到隔壁的日光室。
　聚集的賓客都是認識的人，所以沒有必要重新自我介紹。
　日光室和客廳彼此相連，所以可以從日光室窺見客廳的樣子。
　久遠寺小姐坐在客廳的沙發上，優雅地喝著茶。
　在周遭吵鬧的，
是芳助
是芳助
和讓人意外的山城老師。
「喔，後院那邊可以隱約看到的是橡樹嗎？在日本稱為楢……嗯──是我沒有看過的呢。
　是什麼特別的品種嗎？日本和英國的在外觀上就不同，再加上橡樹的品種可是超過四百種。」
「唔喔，這個人還是老樣子，只說自己想說的事。有珠，這個老師是會粗魯踐踏人心的蠻族，妳可以不用理他。
　話說回來，要不要和我聊聊寒假的計畫？
　有珠看起來好像不太擅長滑雪，希望能由我這個可靠的木乃美芳助進行貼身指導～」
「兩位似乎都是不會無聊的人呢。
　我懂了。木乃美和老師就像受過調教的啄木鳥。」
『哈哈哈，這些傻小子和那種只會戳木頭說話的笨鳥同等級嗎！　和有珠小姐不認同是鳥的阿草相比，等級稍微高一點。
　不過和能左右生死的我相比，根本不算什麼！』
「……那隻圓滾滾的鳥是怎樣？」
　有隻藍色知更鳥一直在久遠寺小姐的肩膀處徘徊，但每次要停在她肩上時都會被揮開。
　「啾啾啾、啾啾啾」地發出可愛的叫聲，是這個家放養的寵物嗎？
　沒看到蒼崎，大概在廚房或去上廁所了。
　我沒有可以說話的對象，正獨自發呆時。
「久萬梨也被邀請了啊。
　妳很晚才來呢，又去打工嗎？」
「──────」
　槻司用和平常一樣的態度和我說話。
　他四肢纖細，光是拿著裝有果汁的玻璃杯就像幅畫。
「打工休息，這次的三連休我全都排了休假。畢竟也存到一定的金額了。」
「是嗎，那太好了。離開三咲的火箭已經進入倒數計時的階段了呢。
早上能在便利商店見面的機會也沒剩幾次了。
　嗯？這麼說來，之前我要抽菸而潑我水的人就是妳吧？」
　真讓人懷念。
　一年級的時候，有學生會大喇喇地在便利商店的停車場抽菸。
　雖然是其他學校的學生，但被我看到就還是得處理一下。跑過去警告並用水管灑水，結果潑到一個不相關的男學生。
　正當自己慌張地想要道歉時，那名男學生的手上正拿著一根準備要抽的香菸。
　他就是眼前的這個男人，槻司鳶丸。
「哎呀，之後沒想到會在學生會室再次遇見妳。看來我命中注定會和自己欣賞的女生先有些過節，不是被潑水就是打起來。」
「那只是巧合吧。話說回來，槻司，你是何時來的？」
「我們上午就來了，木乃美那傢伙一直興致高昂，只好配合他。
　慶生會是從傍晚六點開始，還有一些時間。
　覺得累的話要不要先在房間休息？妳的臉色有點不太好。」
「…………」
　要說這個男人哪裡卑鄙的話，就是他明明粗枝大葉沒想太多，卻總是會注意一些小地方。
　其實我非常怕生。
　就算都是認識的人，在不習慣的地方和許多人交談，還是會耗費不少體力。
「說得也是，我去客房休息一下好了。」
「嗯，就這麼辦吧。我記得久萬梨的房間是在……」
「欸，阿鳶。你知道草十郎哥在哪裡嗎？」
「草十郎的話去買東西了吧？
　好像有說什麼飲料不夠的樣子。」
「真的嗎？可以找我一起去的啊。那個人只要是能獨自完成的事，就會全部攬在身上自己做，我覺得實在有點不太好。
　不過，就是這點像動物令人喜歡！」
　再次介紹一下，這個金髮的小孩是貝奧。
　我不知道全名，畢竟他也沒自我介紹過。
　因為槻司、蒼崎、靜希這樣叫他，所以我也跟著這麼叫而已。
　他莫名地親近靜希，只要找到機會就會說
『草十郎哥，下次休假我想去遊樂園。』
『草十郎哥，肚子餓了嗎？和我一起吃飯吧。』
『草十郎哥，雖然沒什麼特別的理由，但希望你能摸我的頭。』
　之類的，像隻貓一樣靠過去。
　因為靜希是那種會受小孩子喜愛的個性嗎？一直草十郎哥、草十郎哥的喊，讓我覺得很煩人。
　不過，現在還是先去客房吧。
「久萬梨，妳知道房間在哪裡嗎？」
「我有先問過蒼崎了，大概三十分鐘後回來。」
　不管怎麼說，都要向宅邸的主人和先來的客人們打招呼才行。
　不要到處亂走，直接前往客廳吧。
「這邊這邊，大家差不多都到了。」
　一樓東館的走廊有些昏暗。
　從眼前的門後傳來歡樂談笑的聲音。
　在那之前，我決定先去看一下客房的狀況。
「芳助，還是把行李給我吧，我先去看看自己的房間。蒼崎，客房在哪裡？」
「小熊的房間在二樓東館從前面數來第二間。
　客房的門都沒有鎖。鑰匙放在房間的桌上，要離開的時候記得用鑰匙鎖門。」
　我點頭表示了解便移動過去。
　爬上樓梯來到二樓。
　我的房間是從前面數來第二間。
　房間裡沒有人。
　我確定房內沒人後便放下行李，把錢包放入口袋。
　猶豫了一下要不要帶我很喜歡並且當成護身符的×嘴兔子票夾，但反正裡面只有月票和學園祭的紀念照片而已，於是決定留在桌上。
　接下來要住在這間陌生的房子裡，盡量不要帶太多東西才不會累。
「鑰匙……喔，是這個吧？」
　這是一把黃銅鑰匙。跟這棟洋房的氣氛很搭，雖然老舊，但設計得很精緻。
　我走到走廊上，
　在二樓大廳那裡瞥到一個老人的身影。
　是其中一名客人嗎？我決定去和他打聲招呼而前往大廳。
「咦？」
　……這時，
　在二樓大廳的老人已不見蹤影，我以為他走了下去而前往一樓大廳，但也沒有看到老人。
「是去了西館嗎？」
　雖然有點在意，但還沒和主人打過招呼就在宅邸內亂走也很失禮。
　我決定往傳出笑聲的東館客廳走去。
　我決定採取沒有意義的行動。
　真的是沒有多想。甚至稱不上突發奇想，完全是一時的鬼迷心竅。
「我好像掉了東西，去外面找找，妳先去客廳吧。」
「妳要再去外面？那我也一起去吧。」
「咦──妳在說什麼啊，會長。掉東西的是金鹿那個呆瓜，和會長沒關係啊。
　妳還是來客廳啦。會長不在的話，我都不知道要和有珠聊什麼。」
「咦……可是我不能放小熊一個人……」
「蒼崎同學，可以先請妳帶我們去客廳嗎？大廳這裡實在有點冷。」
「不，可是我不能讓客人自己一個人……」
「沒關係，不用在意，我馬上就會回去。
　芳助，行李還我，我還是自己拿吧。」
　我用像是甩開蒼崎的方式來到外頭。
　走到戶外，漫無目的地觀察洋房周遭的森林。
　沒有人在，天氣變得越來越陰暗。
「？」
　不過，突然感受到視線。
　於是我──
～選項Ｃ～
　……追上去吧。
　即使覺得不太對勁，我還是決定追上視線的主人。
　繞到洋房的後院，有一塊小小的林地。
　和隱匿洋房的森林相比，有稍微修剪過的痕跡。
　那裡，
　有個突兀的女子。
「喔，妳也是今天的客人嗎？」
　我下意識地往後退。
　那名女子有股驚人的氣勢。
　啪唧、啪唧。
　想要逃開的我，腳跟踩到落葉發出聲響。
　女子愉快地看著像隻小動物的我。
「哎呀，我本來對邀請的客人沒什麼期待，結果還是有符合我的喜好，能保養眼睛的嘛！
　真不錯，青子也變機靈了呢。這樣似乎就不會無聊了。」
　看向我的眼神有點……不，是非常詭異。
　警察在哪裡？
「不要對我這麼防備嘛。我和妳一樣都是客人，好好相處吧。
　……不過真沒想到，除了我之外，還有人會在<發|‧><生|‧><事|‧><情|‧><之|‧><前|‧>確認周遭的地形。
　嗯，我很中意妳。讓我中意又這麼可愛，給妳一個大優惠吧。
　妳不會常看到我，我會在蒼崎的房間裡，還有我並不是犯人。」
「咦……？」
「這會成為王牌的，別隨便說出去喔。」
　女子說完奇怪的話後，便往洋房的方向離去。
　我完全沒有想要追上去的意思，決定返回洋房的正面玄關。
　返回大廳，就聽到右手邊的東館──客廳那裡傳來笑聲。
　蒼崎還在等我。
　我重新抱好行李，往客廳的方向走去。
　……明顯有種不對勁的感覺。
　回想起鬼屋這個別稱，我決定當作沒看到。要探索宅邸周遭時，最好還是有人作伴會比較保險。
　返回大廳，就聽到右手邊的東館──客廳那裡傳來笑聲。
　我重新抱好行李，往客廳的方向走去。
「這太過分了。」
　洋房的三樓。
　走進大廳正上方的閣樓房間，眼前是片讓人不敢置信的煉獄。
　在房間中央的是土桔由里彥……
　推估應該是他的遺體。
　手腳有一半以上被切成碎片並燒毀，臉也看不出長相。
　維持原本樣貌的只剩下軀幹部分。
　房間充滿燒焦的臭味，牆上滿是焦黑的痕跡。
「……雖然已經無法分辨長相，但這是土桔爺爺的西裝，不會錯的。」
「我不會看！絕對不會看的！」
「阿土真是太棒了，就連死去的樣子都像是祭典。」
「好想吃燒肉。」
「欸，房間有上鎖嗎？」
「草十郎的房……不，是閣樓房間並沒有附鎖，平時任何人都可以進出。」
「混帳。死因是爆炸造成的損傷和燒傷呢。
　但找不到爆炸原因……由里彥有喜歡玩炸彈的興趣嗎？是還滿有藝術家風格的，像是什麼岡本太郎嗎？」
「大家冷靜點。這是犯罪，我聞到犯罪的氣息了。」
「真要說起來的話，應該是麵粉吧？」
　芳助嚇得在二樓待命。
　我們則是輪流對現場進行確認。
「大家要注意不要觸碰現場喔。
　確認的時候兩人一組，一邊進行調查一邊監視對方不會進行掩飾工作。
　小有，我可以報警嗎？謝謝，那就和妳借大廳的電話喔。」
　律架小姐充滿活力，大家遵從她的指示，兩人一組展開行動。
　因為芳助逃走的關係，我順理成章地和槻司一組。
「──不過，真的是很驚人的死因。
　竟然把他炸死，犯人到底在想什麼？」
　讓人意外的是，槻司已經將這件事斷定為「某人造成的殺人事件」。
「……這不是意外嗎？」
「土桔爺爺不可能在久遠寺宅邸使用爆裂物的。」
「妳稍微看看軀體的部分，腰部那裡有個奇妙的燒痕，應該是繩子的痕跡。
　土桔爺爺很有可能是被繩子綁住，軟禁在這間房裡。」
「──────」
　所以他是被繩子綑綁，然後在沒有人發現的狀況下被炸彈炸死的……？
「不過，為什麼？」
「是啊，為什麼要用這麼繞圈子的方法？
使用炸彈的好處是……可以操控爆炸前的空檔時間，並進行遠距離操縱。兩者都對製造不在場證明很有利。」
　……真讓我吃驚。
　槻司即使面對屍體也一點都不害怕。
　非常冷靜且認真地分析眼前的狀況。
　這個時候的槻司真的非常像是一幅畫。
　或者該說，基本上只要這個男人認真起來，真的非常帥氣。
「不過我也知道兇器是什麼了，就是麵包。」
「什麼？」
　這時樓下傳來叫喚我們的聲音。
「大家來一下！大事不好了！
　電話不能用了──！」
　我和槻司面面相覷。
「久萬梨，走吧。」
　我點點頭，和槻司一起離開閣樓。
　在二樓待命的詠梨神父在我們離開後，關上房間的門，並用額外的鎖頭將房間上鎖。
　外頭的雨聲震耳欲聾。
　我們從閣樓下來後聚集在電話前。
「電話線……不是被切斷，而是被拔除了。這下別說是報警，甚至無法和外部取得聯繫。」
「那麼我直接去找人。」
「不，還請稍等一下。現在不適合單獨行動，加上還有外在的因素。」
　神父指向天窗。
　……難怪雨聲會這麼吵。
　外頭的天氣已經糟到可以稱為暴風雨了。
　徒步走來的我們要在這種天氣下山，實在有點危險。
　而且……詠梨神父說“不適合單獨行動”的理由，並不是因為擔心靜希的安危。
　而是在這種狀況下單獨行動，對被留下來的人來說非常不利。
　比方說──利用自己獨自一人的時候掩滅各種證據之類的。
「總之先在客廳集合吧。
　等大家把整件事整理過後再報警也不遲。」
　大家都贊成神父的意見。
　收回前言。只有芳助還無法面對現實，問說“這是在整人嗎？”。
「………………」
　我感受到些微的冷意，不自覺地看向玄關。
　……有哪裡不太對勁。
　外頭的雨勢越來越大。
　我不禁……
～選項Ｆ～
　全員一致決定開始搜尋山城老師。
　分頭在宅邸內尋找後，負責二樓客房的律架小姐把大家叫來。
「這裡是山城老師的客房吧，有上鎖嗎？」
「並沒有上鎖。我想說他不在而往裡面看了一下，
但……」
　律架小姐沒有繼續說下去。
　最後有點像是在憋笑，希望只是我看錯了。
「總之看看裡面吧，有話之後再說。」
　在律架小姐的催促下，我們一行人踏入房間。
　進入客房後，
　我們看到一片花海。
　山城老師就在這片花海中央，像是沉睡般沒了氣息。
「竟然擺出法老下葬的姿勢……！」
　蒼崎拚命忍住笑意。
　我也是得用盡全力才能壓下想要笑出來的衝動。
　雖然這樣不夠莊重，不過山城老師被花朵包圍且心滿意足長眠的樣子，與其說是場莊嚴的喪禮，更像是參加紅白歌合戰的大牌歌手。
「我一直覺得他是個身心健全的人。
　真不曉得山城老師平時希望度過怎樣的人生？」
「這是怎樣？不過是個教師，死法卻比我還華麗，是在開什麼玩笑嗎？」
「各位，探究就到此為止吧。批判死者的個性未免太欠缺同理心。
　今後出現新的犧牲者時，也請不要抱持笑鬧的態度，知道嗎？」
「啊，是。很抱歉，這樣的確太有失莊重。
　唯架在這種時候就很可靠呢。」
「這是身為大人該注意的。我們是監督學生的立場，詠梨神父也請避免輕率的行為。」
　因為唯架小姐的嚴厲斥責，房間的氣氛瞬間變得冰冷。
　我們調查完房間後，久遠寺小姐用主鑰匙將山城老師的客房上鎖，返回客廳。
　客廳被沉重的氣氛籠罩。
　這份沉重並非來自死者增加的悲愴感。
　而是因為兩人一組的關係，我注意到某種氣氛開始逐漸蔓延。
　……事情往不好的方向發展，我們開始懷疑其他小組。
「客房內並沒有打鬥的痕跡。是把山城引誘到客房嗎？還是趁山城在客房時下的手？
　不管是何者，都是被熟悉的對象突襲吧。
　山城並不知道規則，所以直接被逗笑了……」
　槻司向聚集在客廳的所有人這麼說。
　會在這種時候尋求大家意見的詠梨神父從剛才開始就默不吭聲，所以槻司一臉無奈地代為發聲。
「怎麼了？鳶丸。說得這麼不乾脆。
　我覺得你剛才的推理並沒有錯喔。」
「不，先不論教會組和久遠寺，我、蒼崎、久萬梨都很清楚山城老師的個性。
　那個沒什麼存在感的老師，很少會對他人的玩笑發自內心笑出來吧？」
　沒錯。
　雖然山城老師總是面帶笑容且十分沉穩，但是個極度的中立者，對他一些像是言聽計從、對牛彈琴、馬耳東風的評語也都逆來順受。
　山城老師要發自內心笑出來，應該只能出奇不意，像是電視上的整人節目般用威嚇的手段才行吧。
「總之，先姑且不提『如何讓他笑出來』這件事。
　看來敵人也認真發動攻勢了。和平相處的時間結束，開始進入正題吧。」
「是啊，這之中究竟誰是Ａ。
　我們開始尋找犯人吧。」
　雖然很不想聽到這樣的話，卻同時也是大家都想說出口的台詞。
　沒錯，這是無法避免的。
　這些人之中，有個『故意』逗笑土桔由里彥先生和山城老師的人物Ａ。
　甚至還不惜對土桔先生使用炸藥──咦？
「抱歉，雖然有點舊事重提，但土桔先生的死因難不成……」
「嗯，是被麵包殺死的呢。」
「很有阿土的風格呢。他之前常說“這世上要是沒有麵粉的話，我就會用前衛藝術拯救世界”。」
　槻司露出一臉抱歉的表情搔搔額頭。
　似乎是有點受不了自己竟然會往什麼操控殺人時間、隱匿身分的方向思考。
　原來他也有這麼纖細的地方。
「我覺得根本用不著去尋找犯人。
　如果這是童話怪物所犯下的，那麼第一嫌疑犯就是久遠寺有珠，第二嫌疑犯是蒼崎青子，第三嫌疑犯是梅‧莉黛爾‧阿切洛特。可以鎖定為以上三名。
　只要讓她們在這裡笑出來就能解決。物理上來說，人類只要被搔肚子和腳底就會笑了。」
「小唯，稍微冷靜一點。
　冷靜，各位，我們要冷靜下來。不可以吵架，否則會正中犯人下懷！
　再往懸疑推理的層面想想吧。像是先確認不在場證明之類的，穩健地往物理的方向思考！」
「我贊成律架說的，也請唯架把那個當作最後的手段吧，畢竟還有槻司先生和久萬梨小姐在場。」
「可以等一下再檢驗不在場證明嗎？
　在那之前，是叫甜蜜之心對嗎？我想再詳細了解一下他的特徵。
　久遠寺，把妳知道的告訴我們吧。
　在曉得有什麼規則前，我們根本不知道他長什麼模樣。」
「說得也是，沒有說明最重要的部分呢。
　甜蜜之心是個蛋型的布丁。把王冠戴在底部，有點像是王冠上放著一個水煮蛋的樣子。」
「還真創新。我可從來沒聽過會被布丁殺掉的懸疑推理故事。」
「妳是笨蛋嗎？這裡只有笨蛋嗎？
　那當然是發動前的狀態啊。甜蜜之心會完全擬態成吃下自己的對象。」
「或者該說吃下甜蜜之心的瞬間，吃下去的人……也就是使用者會被關在蛋裡，外在則是甜蜜之心擬態的“使用者”。
　開始活動的甜蜜之心就已經是人類的外形了。」
「──我不會過問那是什麼機制和原理，但總之就是假冒的傢伙會和真人互換？」
「我收為前言，只有鳶丸有猴子以上的智商呢。
　沒錯，甜蜜之心是個會化成使用者的使魔，而且是非常徹底喔。一旦啟動之後，會連甜蜜之心都不覺得自己就是“犯人”。」
「完全擬態就是這麼回事吧？
　就算再怎麼逼問、拷問你們覺得是犯人的傢伙，只要沒有客觀且足以證明他就是甜蜜之心的決定性證據，就不會露出真面目。
　“使用者”要被證據逼到絕境，才會發現自己就是甜蜜之心。」
「啊啊啊──嗯！這個邏輯推理遊戲實在太棒了！
　讓人受不了！真的讓人受不了啊！」
「……所謂一流的間諜，就是要先催眠自己不是間諜啊……非常棘手呢。」
「不，這有點奇怪。犯人有明確逗人發笑了吧？要說他沒自覺實在說不通。」
「甜蜜之心可以在自己和擬態的人類中自由切換。
　平常是擬態的對象，不過一旦符合『可執行規則』的條件時，會只在當下切換成甜蜜之心的人格。
　當然，『擬態人類』時的人格會不記得啟動甜蜜之心時的記憶。」
　……這是什麼條件。
　根本就是無形的殺戮者、沒有殺意的殺人魔啊。
　在這樣的條件下，所有人──就連我──都有嫌疑。
　現在任何人都有可能是甜蜜之心……！
「大家沉著一點。冷靜，我們要冷靜。
　不可以因為太開心就大鬧或是吵架，也不能大喊我無法忍耐我要回家而飛奔出去，絕對會死的喔。」
「就我個人來說，比較希望妳先冷靜下來。」
「呀──不行，我無法冷靜下來！
　拜託如果是夢的話也不要醒來！再殺掉一半的人炒熱氣氛吧！當然，最後活下來的人要是我……
咳呼。」
「沒想到是這麼厲害的使魔。
　看來只能認真檢驗一下不在場證明了呢。」
「是啊。就算無法得知誰才是甜蜜之心，或許可以知道是誰有可能殺了那兩個人。」
「各自說一下自己一整天做了什麼吧。要是有哪裡和自己的記憶不同，就別客氣地指出來。
　那麼就由我先開始。」
　由提議的槻司打頭陣，大家都沒有意見。
　畢竟要是在此時阻止，就會顯得自己非常可疑。
「我是在上午十點和貝奧、木乃美、土桔爺爺一起抵達久遠寺宅邸。
　我們和久遠寺打過招呼後，各自到被分配的客房休息，十一點的時候再次到客廳集合，吃了午餐。
　……這麼說起來，那個時候土桔爺爺就不在了。」
「到了下午，蒼崎、山城、久萬梨抵達。
　傍晚的時候，莉黛爾不請自來地闖入。
　雖然中間有去幾次廁所，但基本上都是在客廳和日光室度過。
　我在客廳的期間，只有久遠寺也一直都在。」
「我上午去街上買東西，中午過後和久萬梨會合，不知為何山城老師也在。
　我們三人抵達洋房時已經超過兩點。
　在客廳和鳶丸等人打過招呼，之後就在客廳和日光室來來去去吧。
　有幾次離開去上廁所，但都沒有碰到過阿土。」
「我也要說嗎？是可以啦，但和大家差不多喔？
　我想想，因為是三連休，所以我昨天是在阿鳶家過夜。芳助也一起，實在沒人比他更吵了。
　到了早上，我們就三人一起去公園和爺爺會合，搭乘勞斯萊斯來到這裡的大門。
　十點的時候和有珠打了招呼，之後就一直到處打混！」
　……我覺得……
～選項Ｉ～
　被留下來的我們無法移動至客廳而在大廳佇立著。
　客廳幾乎已經沒有光亮。
　就這樣移動到客房尋求光源會比較妥當，但又不能把她孤立在這裡。
　第十三位客人，蒼崎的姊姊是否真的存在。
　不至少搞清楚這一點，實在無法放心回房。
「總之，把唯架小姐的雕像移動到房間角落吧。
咦，好重。唯架小姐非常重呢。
鳶丸，幫忙一下。」
「知道了，我搬後面。
……唔，唯架小姐的身材真的很好呢。
　難怪有很多男生會為了修女去教會。」
　靜希和槻司即使在這樣的情況下一樣感情很好。
　或者該說，完全沒有陷入慌亂。
　不像我已經快達到極限，現在要是從身後嚇我，我在笑死之前就會先被嚇死。
「小熊，要幫妳泡杯茶嗎？妳的臉色蒼白呢。」
「謝謝，不過沒關係。」
　我不想因此而要跑廁所，畢竟這間宅邸的廁所在很偏遠的地方，讓人覺得很可怕。
「喔，挺游刃有餘的嘛。看這樣子應該可以撐到早上。
　雖然詠梨和唯架姊的事讓人遺憾，但就某種意義上來說稍微放心不少。畢竟剩下的成員都比較熟悉，不會互相懷疑。
　接下來只要找到橙子就好。」
「不，不需要找到她，遊戲到此結束了。
　妳表現得非常好呢，小青？」
「律架姊？」
　聲音是從樓梯傳來的。
　去找貝奧的律架小姐回來了。
「……怎麼，妳剛剛那是什麼意思，律架？」
「就是叫妳不用再演戲的意思。
　將軍了喔，小青。雖然我完全不知道妳為什麼要犯下這樣的暴行，但物證已經說明了真相。
　儘管還無法斷定，但十之八九妳就是甜蜜之心的最有力候補。」
「妳、妳在說什麼啊？笨蛋律架。我怎麼可能會是甜蜜之心。
　……呃──應該不是吧？我覺得不太可能才對……」
「要裝傻也到此為止了。
　我去找貝奧的時候，也看了一下妳的房間。那裡有個無法動搖的鐵證。」
@o「唔咦！？妳、妳是怎麼進去我房間的！？我不是上鎖了嗎！？」
「這是我為數不多的特技，認真推理開鎖！」
「哪能這樣！認真開鎖是被禁止的吧！
　用這種方式發現拚命藏起來的屍體也太犯規了！」
　蒼崎十分慌亂。
　我們則是一直默默地盯著她看。
「啊，不，那個……
耶嘿☆」
「草十郎，蒼崎的房間在哪裡？」
「東館二樓的盡頭。」
　我們在律架小姐的帶領下一同前往蒼崎的房間。
　蒼崎則像吃了苦瓜般的表情跟在後頭。
「我要開門了。」
　律架小姐打開門。
　從陰暗的走廊來到陰暗的室內。
　我們走進蒼崎的房間後，看到的是……
　就連同性的我都會看呆的美人，
　一手拿著麥克風，
　並抱著一大瓶酒，
　一臉滿足地進入永眠。
　而且，
　房間的牆上全都貼著奇怪的海報。
「急、急性酒精中毒……！」
「這就是鐵證。小青，就算小橙再怎麼礙事，也不能讓她擺出這麼難看的姿勢放著不管……！
　雖然小橙曾說“我是前衛搖滾派”，但其實很喜歡演歌呢……
甚至還拿著自己的麥克風……」
「啊啊，身為家人真是太丟臉了……所以我才不想讓大家看見啊！」
　蒼崎一副無法忍受的樣子。
　但不管有什麼理由，她藏匿犧牲者都是事實。
「對喔……現在回想起來，蒼崎一直都不讓任何人進去自己的房間。
　是因為這個人的屍體被發現的話，會有很多不方便。」
「不是、不是的！我也是受害者啊！
　中午過後回到房間後，姊姊就突然死掉了！一般來說都會藏起來吧！」
「……很遺憾，蒼崎。妳的辯解已經太遲了。
　如果真是這樣，那為什麼在討論是否有第十三人時，妳沒有說妳姊姊的事？」
「因因、因為，要是在那個時候說出來，就會被追問為什麼之前不說吧？詠梨和唯架姊可是會利用這個大好機會彈劾我。
　所以還不如先別說，由我自己親手抓到犯人……」
「是嗎？只要在有“第十三人”的狀態下，小青應該就能自由地在背地裡行動吧？
　事實上，為了尋找小橙，貝奧、詠梨神父、小唯都已經出局了。」
「那只是詠梨他們自取滅亡而已。」
「抱歉了，蒼崎。依照久遠寺的說明，甜蜜之心似乎是個“連自己都不知道”的犯人。
　要讓他露出真面目，就要用物證勝過動機才行。」
「現狀最有可能殺害“過去那些犧牲者們”的人就是妳。」
「是啊，雖然讓人難過，但這就是推理的結果……」
　槻司和律架小姐抓住蒼崎的雙手。
　靜希也不著痕跡地幫忙。
「等等，你們想做什麼！？
　該該該不會是要殺了嫌疑犯吧！？」
「冷靜點，我們只是要隔離妳而已，小青。
　在警察來之前把嫌犯關起來，讓他別再犯下暴行……這可是懸疑推理劇的常規啊。
　呃──這裡有可從外面上鎖、像是監獄的房間嗎，小有？」
「地下室有這樣的房間。有點像是雪山小屋，是間連結細長樓梯的小房間。
　就讓青子在那裡待一晚吧。」
「滑痕！
　那間小屋的名字該不會就叫滑痕吧，有珠！？」
「蒼崎，就算妳不是甜蜜之心，還是關在那裡會比較安全。這也算是最後的保險，妳就放棄犧牲一下吧。」
「唔……的確是會變成這樣呢。
　在民主主義的情況下，讓你們找到能把我關起來的機會就是我輸了……」
　沒錯，其實早該這麼做的。
　如果蒼崎就是甜蜜之心，那麼之後就不會再出現被意外逗笑的犧牲者。
　如果蒼崎不是甜蜜之心，那麼她會活到最後，這場遊戲就算過關。
　不過，大家都不願被人指責說「你就是犯人」而被關起來。
　自掘墳墓的人也會非常不愉快。
　抽到這個倒楣籤的人，不管由誰來看都像是“有罪”的人。
「但讓我說一件事。
　對手非常精明，說不定真的有隱匿起來的第十三個人，直到最後都別掉以輕心。」
　那是蒼崎最後留下的話。
　我們將她關在地下室，從外頭上鎖，覺得終於可以好好放心。
　而我──
～選項Ｒ～
　雖然對律架小姐過意不去，但這樣下去雨勢會越來越大吧。
　雖然對律架小姐過意不去，但這樣下去雨應該會變成冰雹吧。
　我還是先回去好了。
「天氣預報說一整天都是晴天的。
　……嗯──下起大雨的話，回去可能會很麻煩。畢竟計程車也只有到半山腰而已嘛。」
　律架小姐說得沒錯。
　若是真的下起大雨，回去時就得做好會淋濕的覺悟才行。
　現在不禁佩服蒼崎竟然能從這裡上學超過兩年，太讓人驚訝了。
「咦？金鹿，怎麼了？
　大家不是都在客廳嗎？」
「不，我有東西忘在房間。
　請大家先過去吧。」
　我從客房拿回波士頓包，返回大廳。
　可以聽到律架小姐他們的笑聲從客廳傳出來。
　儘管對這份熱鬧的感覺有些戀戀不捨，我還是決定離開久遠寺宅邸。
　我也搞不清楚自己為什麼想要回去。
　是覺得洋房的氛圍有壓迫感嗎？
　感覺這樣不符合自己的個性？
　還是因為有槻司在？大概有太多原因而讓人覺得麻煩。
　很快就要天黑了。
　只要在入夜之前回去，今天就會安然落幕了吧。
　在重要的大學考試前，我很怕和槻司見面會讓自己在很多事上出現動搖。
　就這樣吧。我如此告訴自己而離開白犬塚。
　──就在這時。
　我不經意地又想起另一則在孩童之間流傳的傳說。
　　　　　『在逢魔之時獨自下山，
　　　　　　會有食人鬼在等著。』
　在久遠寺宅邸建造的更早之前，有鬼隱居在這座山中，有會襲擊孤身一人的殺人鬼。
　是活生生殺掉而非襲擊吃下腹這點讓人更有真實感。
　也可以解釋為違背村落社會規矩者被所有村民葬送於黑暗之中。
　當我沉浸在如此黑暗的妄想時……
「咦？」
　是我走錯路了嗎？
　我走到了久遠寺宅邸的後院。
「真奇怪……我明明是往下走的啊。」
　我像是要抹滅不安般自言自語。
　……這時，
　在樹蔭處有像是人類的身影。
「是誰……？」
　我出聲詢問。
沒有回應。
天空一片灰暗。
四周沒有風吹。
　讓我想起想要回家的真正理由。
　對啊。
　我是因為覺得繼續待在這間洋房，似乎會發生什麼不好的事，所以才──
「啊──」
　我盯著眼前不可置信的光景。
　肚子受到一股沉重的衝擊。
　反射性地用手摀住嘴，但已來不及。
　……我倒在地面上。
　全身的血液和力量逐漸流失。
　想要呼救的手無助地在空中揮動。
　我用盡最後一絲力氣，將眼前的人影納入視線之中。
『……這樣不行啊，在開始前就想結束。』
　某個像柴刀的東西揮落下來。
　一個戴著鬼面具的人對著要死去的我如此訴說。
「好冷。這裡是不是比外面還冷啊？」
「就是啊，我們去客廳吧。」
「贊成，但……
……算了，草十郎同學也有他自己的工作吧。本來想等他的，但或許沒有必要。」
「嗯？靜希在外面嗎？」
「是啊，他在山路那邊割草。速度非常快，快到讓人以為他要打造直升機停機坪。」
「…………」
　他還是一樣有著神秘的行動力。
　就算想理解靜希的奇特行為也只會感到疲憊而已。
　我們為了取暖而移動至客廳。
　降下的大雨似乎沒有停止的趨勢。
　雨勢反而越來越大，明明還是傍晚時分，外頭已經暗得像是黑夜一樣。
　派對還沒開始。
　望向客廳與日光室，
　這些人在彼此談話著。
　芳助在客廳用帶來的卡牌遊戲意外地炒熱了氣氛。
　主要是以反目為樂的方向。
　那似乎是款德國製的夢幻版承包商模擬遊戲，名字叫做『貫徹傀儡』的樣子。
　基本上是個要扯對方後腿的遊戲，所以大家雖然面帶笑容，但內心卻完全沒有笑意，等待互相欺騙的機會。
　另一方面，在日光室的成人組則是單手拿著葡萄酒，看著學生們遊玩的樣子。
「真是讓我驚訝。在慶生會開始前，竟然能讓大家在宅邸內自由行動。有珠小姐是經歷了怎樣的心境變化嗎？」
「……沒什麼。不能讓人進去的地方我都有改變了牆壁。雖然是只限今天的改變，但這樣應該不會有遇難者。」
「嗯？改變牆壁是指什麼？
還說什麼遇難者，有珠也太誇張了～雖然這棟房子的確很大，但應該不至於迷路吧？」
「甚至還準備了我們的客房。雖然打算晚上就會回去，但還是謝謝妳這麼貼心～[onpu]
　小唯，機會難得，要不要換件衣服吧？
　我可以把我的旗袍借妳，不然在派對會場穿修女服還是哪裡怪怪的。」
「不用了，在魔女之家脫掉禮裝是自殺的行為，我不像妳是來玩的。」
「不，我們是來玩的啊。就連我都是空手而來，唯架修女也真是的……
　為什麼總是處於備戰狀態，表現出這種敢靠近我就和你拚命的態度？」
「我只是要靠自己補足你們兩人太不認真的部分罷了。」
　時間來到六點。
　外頭已經是一片漆黑。
　有山城老師和教會組的人在，所以回去的夜路應該不需要擔心，不過外頭的雨勢還是讓人不安。
「……差不多該做準備了吧。
　阿土在哪裡？」
　結束不知是第幾輪的卡牌遊戲後，久遠寺小姐突然說了句奇妙的話。
「阿土？阿土是誰？」
「這還用問，就是土桔爺爺吧。咦……？
　難不成金鹿沒和爺爺打招呼嗎？」
「我沒看到什麼爺爺。這個家還有其他人在嗎……雖然現在問有點晚，但這場派對到底預計有多少人會來？」
「我、青子、靜希同學、槻司同學、木乃美同學、久萬梨同學、阿土和其他人，總共十三位。
　好像從剛才開始就沒有全部聚集。」
「十三人啊。」
　一、二、三……我試著數了起來。
　就目前聽到的情報算來……
～選項Ｅ～
　此時。
「？」
　外頭傳來詭異的風聲。
　像是敲打洋房牆壁的巨大聲響。
　就在大家都被引開注意力時……
「這個童話女，把我排除在外是什麼意思！？
　為什麼隨意叫那些貧民過來，卻沒有邀請我這個最重要且最受歡迎的超☆英國美少女莉黛爾大人參加妳的慶生會啊！！！！」
　比外頭的雨勢還要麻煩好幾倍，
　像是暴風雨化身的女生來了。
「莉黛爾！？妳今天不是要參加其他活動嗎？是怎麼來到這裡的！？」
「哼，那還用說嗎？當然是坐直升機來的。
　給我好好記住，鳶丸。我和你們這些配角不同，沒有做不到的事。只要我一聲令下，就可以從地球的另一側射飛彈過來。」
「射飛彈過來也很讓人困擾啊。」
　全身都是粉紅色的女生，完全沒看向我和芳助，直接往久遠寺小姐走去。
　靴子踩在地上發出志得意滿的喀喀聲，就像她穿的是一雙挑釁的軍靴。
「瞧，我這個眾人搶著邀約、史上第一個身價破億的女巫，而且還是大家承認的協會第一偶像特地搭乘專機飛來喔。
　覺得不甘心嗎？很不甘心吧？作夢都沒想到會有這樣的驚喜吧？沒關係，妳可以盡情高興。」
　……好厲害。
　真的是作夢都沒想到，可以看到那個面無表情的久遠寺小姐露出打從心底感到煩躁的樣子。
　粉紅女俯瞰著一臉無奈的久遠寺小姐，看似滿足地點點頭，終於環視了一下四周。
「太糟了，這是什麼愚蠢的成員？難得的慶生會，至少也挑一下人選吧？甚至還請父母的仇人過來，妳有病得這麼重嗎？
　喂，那邊的神父。你就先向我們下跪後，全裸地邊吃雞肉邊切腹吧？」
「哈哈哈哈。我唯獨不想被妳這麼說呢。
　要向有珠小姐道歉的話，應該由妳先開始吧？搶走的東西要好好還給人家才行。」
「我沒關係，畢竟我已經有付錢了！
　再加上有珠收下了現金，所以那已經是屬於我的了！
你這外人少插嘴。」
「什麼，有珠小姐竟然會賣掉珍貴的使魔。」
「……唉。我已經說過很多次不是可以用錢解決的問題。但她是資本主義下的狗，不管我怎麼說就是不肯還。」
「又來了，妳這害羞的傢伙～[onpu]
　妳也很懂交易的手法呢，說著“這是非賣品”來巧妙地提高買價。」
「……欸，殿下。那個誇張的女生，我好像在哪裡看過。是有珠認識的人嗎？」
「是你的錯覺，忘了吧。和那種毀滅型的女人扯上關係，百害而無一利。」
「說、說得也是。我也對那種閃亮亮的人有點……」
　雖然槻司這麼說，但我認識她。
　她的名字是莉黛爾。
　是曾經寄宿在槻司家的女生。
　槻司的父親和莉黛爾的父親似乎在企業間有些往來。
　……雖說如此，但因為槻司的家很大，所以應該不算住在同一個屋簷下，我希望他們不是那麼親密的關係。
「……我還是姑且問一下。
　莉黛爾，妳來做什麼？」
「還問我，當然是來參加妳的慶生會啊？
　我打電話到鳶丸家，聽到他家的人說“少爺去參加久遠寺小姐家的慶生會”。
　我聽到後一陣激動，就取消演唱會飛過來了。」
「……妳記得我的生日？」
「那還用說！我就算會忘記自己的也不會………
　咦？這個國家還是秋天吧？」
「太好了，妳的腦袋<還|‧><是|‧>正常的呢，莉黛爾。
　畢竟我很常打妳的頭不是嗎？
　所以還是有點擔心會不會招來令人同情的結果。」
「喂，鳶丸！你為什麼要說謊？今天根本不是有珠的生日啊！」
「可是邀請函上的確寫著要在久遠寺宅邸舉辦慶生會，請務必參加啊。」
「是啊，我也花了二千圓和會長換來了邀請函呢。
話說回來，應該不是只有我被收取費用吧？」
「哈哈哈哈。看來不管哪裡都有不知道會比較幸福的事呢。嗯，我也記得是要在久遠寺宅邸舉辦慶生會。」
「不過卻不是小有的生日吧？」
「……為什麼會有這樣的誤解？
　的確是要舉辦慶生會，但不是我的，是阿土的慶生會喔。
我希望能幫他慶祝，所以才用這間房子當作會場而已。」
　我重新看了一次邀請函。
“於久遠寺宅邸舉辦慶生會，請務必參加。”
　原來如此。
　的確沒有寫說是誰的生日。
「嗨──這麼熱鬧是在吵什麼？
　……唔，莉黛爾利多爾！？妳為什麼會在這裡！？演唱會^呢！？欸，妳現在不是應該要在ＮＫ表演廳舉辦演唱會嗎！？
　我還有預設錄影呢！」
「我罷工了，因為午餐的咖哩實在太辣。」
「有、有人會因為這種愚蠢的理由臨時取消演唱會嗎────！給我向音樂之神道歉！妳把歌迷當成什麼了啊！？」
「嘖，這傢伙真是有夠囉嗦。
　音樂對我來說根本無所謂。歌迷也只是向我進貢的工蟻罷了。演唱會結束後，總是讓人覺得空虛得想要自殘。
　就算聚光燈打在我身上，也沒有人看見真正的我。」
　粉紅女給人的感覺突然為之一變。
　一隻啾啾啾叫著的可愛藍色知更鳥，停在嘀咕抱怨的粉紅女肩膀上。
『哈哈哈，真不愧是莉黛爾小姐，感情切換得真是激烈！看看真正的我這種充滿童話感的台詞，講出來不覺得丟臉嗎？應該是不會丟臉吧。太厲害了，不愧是莉黛爾小姐，與其當魔術師更適合當個偶像！』
「是啊，不行嗎？反正我就是得不到回報，誤以為自己是主角其實是個乞丐的低等生物，是個小丑。
我很清楚這一點，你少多嘴了，羅賓。小心我之後把你碎屍萬段拿去餵狗。」
　……她好像在和鳥說話。
　看來那個偶像真的是電波系的。
「原來如此，是土桔先生的慶生會啊。
　我們也對自己為何會被邀請感到半信半疑，如果是這樣的話就合理了。
　唯架修女甚至還說這是陷阱，要全副武裝前往才行呢。」
「……咳哼。
　不過久遠寺小姐，那身為主角的土桔由里彥先生在哪裡？
　我們也還沒有向他打招呼。」
「這麼說來也是。
青子，阿土呢？」
「咦，他不在嗎？晚餐完全是由他負責的啊。他還得意地說要安排什麼很厲害的主廚團，要我們好好放鬆不是嗎？」
「那還真奇怪。如果是這樣的話，那個什麼主廚團的如果沒在四點抵達，就會來不及啊。
　誰有看到土桔爺爺嗎？」
「中午之前都還在這裡，但之後就沒看到他了。」
「我完全沒看到他。
　雖然有好幾次離開位子，但也都沒有看到。」
「……中午過後到現在已經接近五個小時，卻沒有人看到阿土……？」
　沒有回應。
　……或許是因為大家都有股奇怪的預感，連那個粉紅女和芳助都沒隨便開口。
『嗯，這是什麼氣氛？卡拉ＯＫ？要開始唱卡拉ＯＫ了嗎？我很擅長Teddy Boy Blues喔。也可以唱Flicky嗎？』
　唯一出聲的，只有那隻站在桌上歪頭感到不解的知更鳥。
「喔，大家都聚在一起。晚餐準備好了嗎？」
　……這時，
　出現一名沉穩的男子。
　或許是察覺到現場的氣氛吧。
　靜希依舊露出那不知在想些什麼的笑容，環視聚集的人後開口。
「話說回來，
　土桔先生死在閣樓裡了，該怎麼辦才好？」
「什──」
「「「「什麼──────！！！？」」」」
　接下來要發生悲慘的事件了。
　接下來要發生很不得了的事件了。
　在這種情況下這麼想好像不太應該，但我覺得能跟槻司分到同一組真是太好了。
「話說回來，事情變得很不得了呢。」
　我也默默贊同蒼崎的低喃。
「外面的天氣也越來越差。
　看這樣子，發生土石流也不奇怪。那樣的話這裡就會變成陸上孤島了。」
「不會吧，真的假的！？太幸運了吧，這樣就能住下來了！這是大好機會吧？我可以排隊準備安撫害怕的有珠囉！？」
「請自便。
　反正都死一個人了，再多死一個也沒差吧？」
　蒼崎、槻司、芳助，加上我一共四個人站在一起。
　暫且先把我們幾個稱為學校組吧。
「詠梨神父，關於剛才的屍體──」
「我知道，很顯然是殺人事件。
　但考慮到發生的地點，我們不能隨便報警。」
「……呵呵……呵呵呵呵……來了……自從被小青說這是很陰沉的興趣後已經過了六年……
終於讓我碰到夢寐以求的殺人事件現場啦────！」
　教會組則是這三個人。
　乍看之下很團結，但似乎有點意見分歧。
「喂，草十郎，沒有茶和司康嗎？
　我這個大明星難得造訪，連個像樣的歡迎都沒有，劈頭就來個殺人事件，你們懂不懂禮貌啊？」
「呃，等一下好不好。
　都死了一個人了，還要求喝茶吃甜點，這不是有沒有禮貌的問題了吧？」
「啊啊？怎樣，區區一條看門狗居然對主人有意見？你為什麼偏偏在這種時候發揮常識啊！」
　粉紅女抓著靜希的項圈不斷搖晃。
「蒼崎……有兩個蒼崎……」
　大概是項圈嵌進頸動脈了吧，靜希露出虛無空洞的眼神。
「呵呵呵。那邊的粉紅女，雖然妳這個人看起來很難吃，但要是再碰草十郎哥一下，小心我把妳從頭啃得一乾二淨☆」
「啊？有種就試試看啊？
哼，我早就知道你的弱點了。想再次被我擊敗，變得跟老鼠差不多大嗎？」
「喔？居然以為那就是我的全力，眼力差也該有個限度吧。
　妳不過就是託工業革命的福才出現的煤炭魔女後裔吧？真是一點品味也沒有，腦袋空空如也。」
「好，你去死吧。你們兩條狗就開開心心手牽手去死吧。
反正已經死一個人了，再追加六個人也無所謂吧？」
　另一方面，以坐在沙發上的久遠寺小姐為中心，感情很差的一群人則稱為洋房組。
　粉紅女、貝奧、靜希似乎在爭吵些什麼。
「…………」
　但屋主久遠寺小姐從剛剛開始就一副陷入沉思的樣子不發一語。
　另外，那隻藍色的知更鳥也不知去向。
「好了好了，大家不要吵了！
　面對這麼棒的發展……
……咳咳，
面對這種異常狀況，現在不是吵架的時候了！
　現在的狀況再明顯也不過了。就是土桔由里彥死亡，以及屋內的電話線不翼而飛。
　這兩件事絕對不是偶然發生的。
　照理說應該是連續發生，而且是某個人刻意引發的事件。也就是說──」
「這是殺人事件……殺了土桔先生的某個人破壞電話，讓我們沒辦法報警，是嗎？」
「沒錯！就是這樣，金鹿！
　這是一樁殺人事件！兇手就在我們當中！
如果是這樣就太好了！」
「咦！？這是這種事件嗎！？」
「對，木乃美，就是這種事件！
　若不小心點，就會被從背後偷襲！
　來，誰來推理一下吧！」
　我第一次看到那麼有活力的律架小姐。
　可能是因為太過害怕，情緒變得非常亢奮。
「律架。」
「唔噗……！？」
「非常抱歉。我們的人說了讓人不安的話。
　不過，還請了解她並不是隨口胡謅。
　殺害土桔先生的兇手就在我們當中……這樣說雖然太武斷了，但我們確實需要先整理一下狀況。」
　沒有理由反對。
　於是大家在詠梨神父的主導下開始整理狀況。
「首先從閣樓的狀況開始。
　那間房間沒有上鎖，任何人都能進去。
　在場的人當中，有沒有人看到土桔爺爺前往閣樓，或是曾聽他說過什麼話呢？」
　沒有人舉手。
　也就是說土桔先生是獨自一人，而且瞞著其他人進入閣樓的房間，或是被兇手帶進去。
「最後一個看到土桔先生的人是誰呢？
　我們三個人是下午才進入宅邸，那時候就沒有看到土桔先生了。」
「我們上午就在了，早上他還跟大家在一起喔？
　因為在搶有珠身邊的位置，所以絕對不會看錯。
　不過……對了，印象中那個老爺爺看著時鐘小聲說“時間到了”然後就離開客廳。」
　別看芳助這樣，他記性非常好。
　但只會記得課業之外，一些無關緊要的事情。
　結果，芳助的目擊情報就是最後一次看到土桔先生的證詞。
「既然這樣……土桔先生是在中午過後才消失的嗎？傷腦筋，這樣一來所有人都沒有不在場證明。」
　沒錯。從他消失到發現屍體這段時間實在太長了。
　就連下午才來的我、蒼崎和山城老師，中途也曾經離席幾次去上廁所或休息。
　無論是誰都有大約五分鐘到十分鐘左右獨處的時間。
　一直跟別人待在一起──一直待在這裡的人只有久遠寺小姐而已。
「有珠只有去迎接詠梨他們的時候才起身，有很堅定的不在場證明呢。」
「如果仔細地比對所有人的證詞，應該可以推測出更正確的不在場時間，但應該沒什麼用吧。因為幾乎每個人都可能是兇手。
　比起找不在場證明，現在還是來討論動機或是兇器比較好。」
「要論動機的話，我們所有人都沒有動機啊。
　反倒是當成外人入侵作案還比較合理，畢竟土桔爺爺也是大企業的老闆啊，一般來說很有可能是因為親戚爭權的關係被殺吧。
　所以，推測動機應該也是白費力氣。」
「嗚嗚……那句台詞我……我好想講啊……小唯的拳頭……太痛了……」
「原來如此。所以你的意思是要討論兇器……也就是殺人手法囉。」
「沒錯。只要能鎖定兇器，就可以開始討論誰有可能殺人。
　幸好兇器很明顯。詠梨神父有注意到嗎？」
「嗯，算是有吧。但還有一個疑問，為什麼客廳和閣樓會什麼都沒聽到。
　大家知道兇器是什麼嗎？」
　詠梨神父仔細觀察在場所有人的表情，壞心地這麼問。
　殺害土桔由里彥的方法是？
　我覺得──
～選項Ｇ～
　醒來的時候，發現自己躺在木頭地板上。
「咦……我怎麼會在這裡？」
　我緩緩撐起身體。
　這裡是久遠寺宅邸的大廳。
　骨董柱鐘的時針指向上午七點。
　大廳的角落有個身穿修女服的女性跟我一樣躺在地上……不，她是在睡覺。
　洋房十分安靜，但仔細側耳傾聽可以聽到許多聲音。
　廚房傳來餐具碰撞的聲音。
　穿過走廊的腳步聲，以及門板鉸鏈開闔的聲音。
　還有……
「……嗯？這是怎麼回事，我們怎麼會躺在久遠寺家？木乃美，快醒醒，我有問題要問你！」
　二樓傳來那個人熟悉的聲音。
「──────」
　我莫名覺得放下了胸口的大石，緩緩站起來。
　說得具體一點就是鬆了一口氣。
　視線偶然轉向腳邊，發現有個類似蛋殼的東西和一張紙條。
　紙條上只用粉紅色蠟筆寫著一句話。
　　　　　　『為愛而活也不錯吧？』
「啊？」
　簡直充滿粉紅泡泡，我打死也辦不到。
　再說，就是因為沒辦法輕易那麼做，才會落入妳的魔掌吧。
“也是啦！”
　傳來一個莫名有朝氣，彷彿在鼓勵我的聲音。
　蛋殼表現出現裂痕。
　然後一下子就裂開，
　帶走包含記憶的一切離開。
「咦──？感覺好像發生了什麼事，但……」
　我拿著眼前奇怪的紙條，疑惑地歪著頭。
　我對這過於天真且單細胞的句子感到惱火，用力把紙條捏爛，猶豫了一陣子後把紙條放進口袋。
「喔？久萬梨也來了啊。
　現在是什麼情況，難道派對改到上午了嗎？」
　樓梯上方傳來吵雜的人聲。
　以及一張我沒聽說他會來的面孔。
　我連忙轉過頭，用大廳的鏡子檢查自己。很好，沒有什麼奇怪的地方。
「我才想問現在是什麼情況。
　久遠寺小姐的慶生會真的是今天嗎？該不會是搞錯邀請函的日期了吧……
呃，咦？」
　我好像記得之前講過這句話……？
　不過，應該只是錯覺吧。
　畢竟今天非常難得在久遠寺宅邸舉行慶生會。
　高中生活就快要結束了。
　這最後的季節稍縱即逝，我得用自己的方式好好度過這段時間，不要留下遺憾。
「唔喔，金鹿！？妳也被找來了！？
　妳認識有珠嗎！？」
「認識啊，只要認識蒼崎就會認識她嘛。
話說芳助你冷靜點行不行，你從小到現在都沒長進耶。」
「喔～喔～不愧是青梅竹馬，感情真好。
　久萬梨，妳就繼續陪著木乃美吧，這樣對大家，尤其是對他自己才是最好的。」
「不要，給我一億我也不要。付出的勞力跟報酬根本不成比例，我沒時間白費力氣。
這傢伙根本是不管怎麼打都會恢復原形的形狀記憶合金。」
「哈哈，沒錯！那就別管他了，我們去跟久遠寺打招呼吧。蒼崎跟久遠寺應該在客廳吧。」
「喂，先留步！殿下，有個修女倒在那裡！
　我我我、我可以把她抱起來嗎！？」
「應該可以吧？反正最糟的情況就是你被揍而已。」
　平凡但愉快的聊天聲漸漸傳到大廳。
　散布在風中的粒子穿過天窗，就像是被太陽燃燒掉似的消失。
　　“嗯～這種發展也不錯啦！”
　用莫名爽朗的語氣，代替她誠實地說出心中的想法。
　狂想曲就此結束。
　她用「自己的方式」露出微笑，但每個人看的角度有所不同。
　珍惜所剩無幾的時間，
　或是賭上剩餘的時間，都是個人的選擇。
　逝去的事物總是美好的。
　即使終將曲終人散，也是不久的將來才會發生的事。
　這精采的一天，也不過是能放在書架上的一篇故事。
　──青春年華既短暫又漫長。
　少年少女們的故事，充滿了未知的暗潮。
　那麼，各位觀眾。
　期待下次有機會再見──
　隨便說一個，就是麵包了。
　比較實際的手法應該是小型炸彈。
　我突然想到，可能是被狗或什麼動物撕咬。
　……為什麼？
「咦？還要問嗎？那一看就知道了吧。
　應該是手腳和臉上被裝了炸藥吧？」
「嗯，那是很理所當然的合理結論。
　因為手腳和臉都沒了嘛。」
「………………」
　或許因為是徹底的現實主義者，蒼崎有時候會做出很瘋狂的結論。
「也不是沒有那個可能，但這次不是。
　雖然不知道土桔爺爺為什麼會在那間房間，但可以知道那間房間發生了什麼事。就是粉塵爆炸。」
「啊？你說的粉塵爆炸是指可燃碳粉飄散在空氣中，被火花之類的東西引燃後爆炸的那個現象？」
「大致上來說是那樣沒錯。但不只限於碳粉，只要是在密室當中累積某種程度的可燃粉塵就會發生爆炸。以家庭用品來說的話，就是麵粉了。
　除此之外，鍋子上的鐵鏽和鋁箔紙也能製造鋁熱反應，但從現場狀況看來應該是粉塵吧。」
「可是，為什麼只剩下身體的部分呢？
　再說，粉塵爆炸威力有那麼強嗎？」
「這點我們之後會調查，不過爺爺的外套可能是防彈背心。
　還有，死因不一定是粉塵爆炸，也有可能是殺人後才引發塵爆。因為爆炸規模不大，所以手腳和臉有可能是事先燒過。」
「也對。這樣就能說明為什麼客廳沒有聽到爆炸聲。
　也不能否認那個粉塵爆炸的痕跡，可能是要掩蓋什麼東西的偽裝。」
「偽裝……要掩蓋什麼？」
「就是“不自然”的地方。
　舉例來說，如果那個屍體不是土桔先生，而是一個完全無關的人的屍體呢？
　這種情況下，如果屍體的臉部可以辨識，一眼就能看出不是土桔先生，所以兇手無論如何都想隱藏屍體的臉。但如果直接燒掉臉部，這個行為反而會成為另一項證據。」
「因此，為了製造就算臉部被燒掉也不奇怪的情況，才會刻意利用不自然的粉塵爆炸，掩蓋更不自然的現象。
　畢竟跟漫天大謊比起來，人們會忽略一點點小謊。」
「嗚嗚……我本來也很想說那句話的，好想說啊……」
　聽了神父和槻司的推理，我們不禁深感佩服。
　雖然我推論出那間房間可能發生過粉塵爆炸，但沒有想到為什麼會發生塵爆。
「原來如此，粉塵爆炸原來有這個意義。」
　芳助也煞有其事的樣子「唔」地點點頭。
「所以，抱歉，這到底是什麼情況？」
「總之，這就代表可以知道兇器在哪裡。
　草十郎，廚房有麵粉嗎？」
「我現在正在看……沒有耶。
　明明之前應該有買，但整袋都不見了。」
「也就是說──到底是什麼情況啦？」
「代表有人從廚房拿走了麵粉吧。
　意思就是說──」
　兇手是熟悉這間房子廚房物品的人……應該可以這樣推論吧？
　還是說，這只是故意誤導讓人這樣想呢？
　……這時，
　剛剛不知去向的藍色知更鳥拍動翅膀回到客廳。
　知更鳥停在久遠寺小姐的肩膀上，發出尖銳的「啾啾啾」叫聲。
「哎呀。」
　久遠寺小姐從沙發上起身，環視在場所有人。
「抱歉在各位認真討論的時候打岔，但有件重要的事情要通知各位。
　在那之前，靜希同學，可以借一步說話嗎……？」
　久遠寺小姐對靜希招招手，小聲對他說話。
「喂，你們也靠太近了吧？
　瞞著大家說悄悄話，感覺很差耶。」
「抱歉喔，莉黛爾。不過，在那之前，靜希同學有句很特別的話要跟妳說。
　那一定是很棒的話，妳就聽她說說看吧。」
「嗯，如果可以的話，請一定要聽聽看。
　有珠說這句話可以打動莉黛爾。妳幫了我好幾次，如果這樣說能讓妳高興的話，我也很開心。」
「唔……好、好啊，我就聽你說，快說吧。」
「Je t'aime, mon amour。」
「啊……？」
「呃，這是怎樣啊，太奇怪了吧，一點都不適合你！
　草十郎，你被有珠騙了啦，你知道剛才那句話是什麼意思──
嗚啊！？」
「喂，她突然吐血昏倒了────！？」
　大家連忙跑向昏倒的粉紅女。
　沒有脈搏，沒有呼吸。
　瞳孔沒有反應，也沒有神經反射。
「徹底死了。」
　客廳陷入一片混亂狀態。
　有人驚慌，
　有人小心提防周遭，
　也有人完全不懂現在發生什麼事。
「果然陷入很傷腦筋的狀況了呢。」
「有珠，這是怎麼回事？莉黛爾為什麼會死掉？」
「解釋起來其實很簡單。
　因為阿土的殺害現場有件事讓我很在意，所以剛才派羅賓去確認保險庫的狀況。
　然後發現有一個童話怪物是空的。」
「使魔……？所以是那個使魔殺死爺爺跟莉黛爾嗎？」
「正確來說應該是違反了使魔的規則。
　瞞著大家也不是辦法，我就直說了。
　從現在起到早上，絕對不可以笑。」
「為什麼？」
「因為一旦笑出來，這間洋房就會化為死亡世界。」
「什麼啊，一笑就會死也太恐怖了吧！
　有珠真愛說笑，哈哈哈哈哈！」
「芳、芳助────咦！？」
「……看樣子是真的。」
「多虧了木乃美同學，可以確定規則了。
　自己笑出來不算，客套的笑也不算。
　但因為別人說的話或動作打從心底露出笑容，就會被認定違規。」
「呃……咦？」
　等一下，我真的完全搞不懂。
　被逗笑就會死……是怎樣？
　我之前就覺得久遠寺小姐是個有點特別的人，但她真的是電波系的嗎？不對，可是實際上眼前就有兩個人因為大笑而死，所以是怎樣，這是真的嗎？
「所以是童話怪物發動了嗎？
　不過，如果有那種魔力流動，唯架修女不可能沒發現。」
「這是完全潛行型的使魔。
而且，唯架小姐……」
「嗯，在久遠寺宅邸裡探測魔力多寡根本是自討苦吃，詠梨神父，我們現在待在一個巨大的神秘裡，在進入這座山的時候起，就沒辦法偵測魔力的流動了。」
「也對……讓妳見笑了，看樣子我也糊塗了。」
　不，在這種情況下還能保持冷靜才奇怪。
　平常詠梨神父都給人冷靜的印象，但他或許其實相當人性化。
　不過，什麼是使魔？
　我完全跟不上事情的發展。
「……我可以問一個問題嗎？被逗笑就會死這件事就算了，畢竟和妳有關嘛，或許真的會有這種事。
　但是，為什麼死法不一樣？
　爺爺、莉黛爾和木乃美的死法都不同，妳剛才提到規則，難不成死法是隨機的嗎？」
「死法會隨每個人的本性改變。」
「本性……會體現心理創傷或是本質之類的？」
「嗯，也可能會展現出隱藏的癖好。」
「喔，原來是這樣……我終於想通了。畢竟再怎麼說都太奇怪了嘛，原來那種死法有這種隱藏設定……」
「……木乃美同學竟然是撒鈔票而死，他到底期待多奢華的人生啊……」
「但人都死了，那些鈔票也救不了他。」
「莉黛爾的死法倒是很正常。
　因為她總是很浮誇，我還以為會變身成飛機或是遊艇呢。」
『就是說啊，真不愧是莉黛爾小姐，金玉其外的程度真不是蓋的！吐血猝死真是太平凡了，居然比木乃美還不如，跑龍套的角色就是這樣，太讓人失望了！』
「
你說
誰是
跑龍套
的啊～～～！」
「復、復活了！？」
「
不要……
小看我！
嗚……
區區心臟停止跳動……
嗚嗚……
怎麼……
可能……
怎麼可能……
會死啊！」
「哇……我第一次看到有人心跳停止還能硬撐著……
看樣子那種程度的笑話沒辦法殺死莉黛爾姐。」
「真厲害，希望下次有機會能教我秘訣。」
「對啊，簡直就像完美的喪屍。莉黛爾，我就知道妳辦得到。」
「你、你們幾個，在誇我之前不是應該先道歉嗎！？
　再說，要測試的話，那邊的狼人比較適合吧！？
　就算被殺，過一段時間就會復活了！為什麼偏偏要挑我啊！」
「咦……因為我們是競爭對手吧？
　既然這樣，廝殺也是很理所當然的呀。」
「呃……啊，嗯，也對，競爭對手就是這樣嘛。
　不、不錯嘛，一有機會就發動攻擊，我對妳刮目相看了。」
「那個女人果然是殺也殺不死的人啊……真不得了。」
　槻司看到粉紅女的驚悚復活，雖然一副很受不了的樣子但還是冷靜地接受了。
「……喂，槻司。你都不覺得剛才那樣很奇怪嗎？人都死了耶？
　芳助變成一堆紙片，連屍體都沒有耶？一笑就會死到底是怎樣啊？我該不會一直在作夢吧？」
「妳冷靜點，雖然很難以相信，但這是現實喔。
　就像久遠寺說的那樣，這間洋房就是有那種規則的世界，莉黛爾觸犯規則，但憑自己的力量抵抗成功。
　雖然很不可思議，但久遠寺和莉黛爾就是那種超自然的人。」
「具體情況我也不太了解，不過一但靠近就會被牽連。根據一直保持距離在遠處觀察的結果，我認為她們兩個人真的是如假包換的。現在就先當作是這樣，乖乖接受吧。」
「我怎麼能接受！芳助死了耶！？」
「久萬梨同學。現在哀悼木乃美同學的死還太早了。
　他和阿土只是因為違規出局罷了。在現實中，還是“下落不明”的狀態。
　只要有人過關，遊戲內容就會全部失效，他們也會恢復原狀。」
「……他沒有死？只要過關就會恢復原狀……？」
　雖然聽得懂她說的話，但很可惜，我跟蒼崎都是現實主義者。
　這種跟科幻小說一樣的話，我實在沒辦法輕易相信。
「小熊，妳冷靜點。妳的心情和原則我都懂，但現在就先相信她吧。
　……有珠，妳再解釋得清楚一點。
　我知道這是使魔搞的鬼，但具體的規則到底是什麼？所謂的過關又是怎麼一回事？」
「這個使魔是機率變動型的使魔。
　只要滿足使用者訂立的條件就會發動，發動之後會運作一整天。這就是所謂的『遊戲』。
　遊戲中會在現實世界追加一項『規則』，這次的規則應該是『被逗笑就會死』吧。」
「另外，在遊戲中很難逃離遊戲區域，要逃離這個區域只有兩個辦法。
　一個是找出使魔的使用者是誰。
　……但要避免隨便指出兇手。
　因為要是搞錯或是缺少證據，指出兇手的那個人也會“<消失|出局>”。」
「另一個則是在遊戲結束之前，除了使魔之外，只要有一個參加者存活就可以。
　以上兩種方式都算『過關』。只要過關，不管有多少犧牲者都會一筆勾銷，所有人都會復活，並且失去遊戲時的記憶。」
「……還以為會很麻煩，既然是這樣就沒問題了。只要靜靜等到天亮就行了。」
　修女似乎鬆了一口氣，但我沒有那麼樂觀。
　一方面是情況超出我能理解的範圍，另一方面是實在無法消除不安的感覺。
　我心想──
～選項Ｈ～
　土桔由里彥的死是最大的問題。
　一個晚上不要笑確實很容易。
　……是不是該提醒大家現在少了一個人。
「很難說喔。小唯，我覺得沒那麼簡單。」
「嗯？律架，這是什麼意思──」
「因為撇開木乃美同學和莉黛爾小姐不說，土桔先生有可能是被人硬逗笑的。
　而且小有剛才提到，「<使|‧><用|‧><者|‧><訂|‧><立|‧><的|‧><條|‧><件|‧>」。代表這個使魔不是意外發動，而是有人刻意發動的吧？」
「那所以……」
「……代表有兇手。
　雖然不知道兇手是誰，但既然訂了這個條件，應該會設法逗我們笑吧？」
「不，就算不是這樣，也可能會有其他犧牲者。
　……雖然很不想說這種話，但是，推理小說的固定套路就是客人們因為互相猜忌自取滅亡，對吧？律架。」
「對，沒錯！真不愧是小青，很懂嘛！
　這條規則最惡劣的地方就是，殺人的方式不是兇手的特權。說得極端一點，就算沒揪出兇手也有辦法存活。
　因為重點就是不要被其他人逗笑，所以──」
「先下手為強。
　只要讓自己以外的人都先消失就安全了。
　……簡單來說就是這樣嗎？」
「１、現在這棟洋房成了一笑就會死的世界。
　２、某人Ａ希望陷入這種情況。
　３、我們在揪出那個Ａ是誰之前都沒辦法安心。因為那個Ａ已經殺了土桔老先生，難保不會殺死其他人。
　４、我們必然會懷疑自己以外的其他人，只能選擇揪出兇手，自保到早上，或是被逗笑後給別人消滅。」
「能活下來的，只有一組。」
「那麼帥的總結是怎樣啦！
　有珠，這是第幾號使魔？」
「第十五號。咒語和機率變動、二心同體，透過許願強化魔力的童話怪物。」
「哎……果然是甜蜜之心啊。
　糟透了。居然有人動用那種使魔，日本人到底有多優柔寡斷啊。」
「甜蜜之心……？
　有珠，那就是這個使魔的名字嗎？」
「對。訂下特定規則，提高能夠活下來的那一組人的魔力，類似在戰鬥前試手氣的使魔。但多半都是所有人都死光，只有甜蜜之心一個人獲勝，沒有半個人活下來的死亡遊戲就是了。
　那我要跟有珠一組。」
「啊？分什麼組啊。」
「這是團體生存戰啊。遊戲內容是二心同體，兩人一組來挑戰比較有勝算。
　畢竟到了最後，比起麻煩的找出兇手，肯定會演變成用蠻力逗對方笑吧？大家都希望最後一個活下來的人是自己啊。」
「基於這點，我跟有珠肯定會贏。有珠根本不會笑，而我又能負責搞笑。
　對吧，有珠？」
「也對。
靜希同學，可以拜託妳嗎？
「好啊，聽起來有珠很安全。」
「你們有沒有良心啊！？」
「原來如此。要找一個自己認為不是兇手，而且又能信任的朋友當合作夥伴啊。
　唯架修女，可以跟妳一組嗎？」
「嗯，雖然這麼說很可怕，但在場所有人當中，最能信任的似乎是詠梨神父。」
「咦？我被排擠了嗎？
　小青，要不要跟我一組？」
「莉黛爾，我們一組吧？
　只限今晚，將過去的恩怨一筆勾銷吧。」
「我們也一筆勾銷嘛！拜託也把跟我的恩怨一筆勾銷！」
「……哼。好吧，隨妳高興。
　反正要是有什麼萬一，我們兩個就連同這棟洋房把一切都摧毀吧。」
「很自然就發展成這樣了啊，既然如此，我們這兩個有常識的人就一組吧，久萬梨。」
「唔！」
　事、事情的發展出乎我的意料……！
　剛才在閣樓發生的事情就已經夠糟了，現在情況又朝不得了的方向發展。
「嗯～如果不能跟草十郎哥一組，那我一個人一組好了。
反正只是玩遊戲嘛～」
「啊～真可惜，那我就跟山城老師……
　咦？」
　大家面面相覷。
　對。我一直在想，應該差不多該要有人注意到了吧，從一陣子之前就沒看到山城老師了。
「嗯～我幾乎都待在屋子裡，但因為忙著準備派對，沒什麼時間跟大家說話。
因為那個誰跟那個誰都不來幫忙啊。
　先不說這個了，我基本上都待在客廳。
　雖然也有出門買東西和整理庭園，但那應該是下午的事情。
傍晚回到房間之後，就得知土桔先生的悲劇。」
「我……我想想，因為人手不夠，所以阿土來之前，我就自己鎖上西館然後移動到客廳。
　因為包含使魔的保險庫在內，西館有很多房間禁止進入。
　之後我就一直待在客廳觀察客人們，但不太清楚誰在什麼時候離席多久。」
「我跟蒼崎一樣，但姑且還是說一下。
　
　我一到下午就跟蒼崎和山城老師會合，下午兩點多到達久遠寺宅邸。
　大約下午三點半到四點的時候在客房稍作休息。
　我記得神父他們是在四點的時候來到大廳。
啊……還有，我想起來了。我在小睡的時候好像聽到有人在笑，但也可能是錯覺，請不要把這個列入推理的線索，只會讓情況更混亂而已。」
　我覺得──
～選項Ｊ～
「我結束下午的工作後，依照青子的邀請函上說的，用和平的裝扮前往洋房。
　下午四點到達洋房，在日光室喝茶的時候，莉黛爾突然闖進來，之後就聽說土桔先生被殺了。
　我來到這裡之後一直沒有遇到土桔先生。
　另外，我覺得在土桔先生的事件被發現之前，山城老師就不知去向了。」
「我跟詠梨神父一樣。
　來到這間房子後到事件發生前，從來沒有離開過客廳。」
「我、我……哎呀，我離席了好幾次。去上廁所還有在洋房裡四處探索。
　因、因為很難得到小有家裡玩嘛。我四處亂逛想看一些魔術道具，但不出我所料，每個房間都鎖得死死的。
　啊，不過我沒有去二樓喔。這是真的。」
　我覺得──
～選項Ｋ～
「………………」
　雖然有一點點奇怪的感覺，但大家說的不在場證明沒有太大的矛盾，客廳陷入一片沉默。
　沒辦法確定土桔先生被殺的時間。
　沒有人聽到爆炸聲，加上因為那個童話怪物的關係，死後僵硬的問題好像也變得很難以判斷。
　既然沒辦法從屍體的狀態推測行兇時間，就只能從土桔先生和山城老師這兩個人什麼時候從大家面前消失來推測死亡時間了。
　土桔先生的死亡時間推測是下午一點以後到下午六點前。
　山城老師則是下午四點到八點。
　但是，因為七點以後所有人都集合了，所以實際上應該是四點過後到七點之前的時左右吧。
　無論哪一段時間，擁有完整不在場證明的人只有久遠寺小姐、詠梨神父和唯架修女。
　單論山城老師的話，我和槻司也有完整的不在場證明，因為我們都待在客廳裡。
　蒼崎、靜希和貝奧……則是不確定他們這段時間的行蹤。
「不過，最可疑的應該是知道使魔存在的青子、有珠和律架吧？畢竟我們都不知道那個什麼甜蜜之心啊。」
「對啊，先不論有沒有機會事先知道，總之得先釐清這點才行。
　今天在這裡才知道，或是打從一開始就知道，這兩者有極大的差距。」
　沒錯。問題在於兇手到底是什麼時候發動那個使魔的。
　如果我和山城老師就是發動甜蜜之心的人，那麼一抵達洋房就必須要找到從沒見過的甜蜜之心，進而發動它才行。
　雖然不能說是絕對不可能，但太不切實際了。
　在這種情況下，這場遊戲就會被歸類為突發犯罪。
　也就是在各種偶然交錯之下引發的悲劇。
　相反的，如果是事先知道，並且隨時都能使用的狀態，就是計畫性的犯罪了。
　不需要推理到底什麼時候發現使魔。
　因為Ａ已經和使魔互換身分，只要慢慢等所有人到齊之後再發動規則就好了。
　目前為止應該是這個可能性比較大。
「如果把範圍縮小到打從一開始就知道使魔存在的人，那最可疑的就是蒼崎了吧。
　蒼崎有時間可以殺那兩個人。
　如果是律架小姐，很難殺死土桔爺爺。
　久遠寺……她是唯一一個一直待在客廳的人，沒辦法行兇。」
「也對，我不否認。如果是那兩個人，我應該有很多機會可以行兇吧。」
「那果然就是……」
「果然是什麼意思啊，什麼果然。
　只是有可能是我而已吧？要說可能性的話，也可能是有人碰巧一到洋房立刻發現使魔，然後一口吞下去變成甜蜜之心啊？
　要說可疑的話，大家都一樣可疑。討論下去沒完沒了的。」
「……但已經證明我跟詠梨神父是清白的了。」
「你們怎麼來洋房的這點應該還是一個謎吧？
　因為在大廳聽到說話聲，有珠才出去迎接你們對吧？誰也沒辦法證明在那之前你們在哪裡啊。」
「也對。要說可能性的話，也可能是詠梨神父、小唯和我三個人共謀殺人。」
「姊姊，妳到底站在哪一邊啊？」
「我站在理論那一邊！我向推理迷的矜持發誓，不會偏袒任何人！
　嗯～算了，先不說這個了，符合『知道使魔存在』條件的還有另一個非常不自然的女生啊。應該要揪出那個人才對吧？」
　修女和蒼崎之間默默迸出火花。
　那兩個人平常感情就很不好吧？
　在這種情況下，已經徹底變成敵人了。
「青子，不要一直挑釁唯架小姐比較好。因為在這次的規則下，她有最強的王牌。」
「啊？應該是最棘手的敵人才對吧？」
「是王牌，因為她是所有人當中最安全的呀。
　對吧，唯架小姐？」
「對，因為我不知道什麼是『笑』。
　絕對不可能被笑話逗笑，所以應該是青子小姐先出局吧？」
　久遠寺小姐的本意應該是要勸架，但氣氛卻越來越劍拔弩張。
　這時候，藍色的知更鳥出現在久遠寺小姐面前。
　知更鳥降落在黑色桌子上後「啾啾啾」地叫著。
『我知道兇手是誰了，可以說出來嗎？』
　牠這麼說。
『噗啊！？』
　久遠寺小姐毫不留情地用手刀粉碎那隻藍色的鳥。
「……總之。
　如果一直不認真看待這件事，大家都會死的。」
「也對。唯架姊就算了，很容易被逗笑的人還是躲起來比較好吧？」
　他們的話很有道理。
　我覺得──
～選項Ｌ～
　我覺得，
　應該待在各自的客房直到早上。
「閒聊到此為止。
　沒必要繼續加重大家的猜忌，畢竟雖然不知道兇手是誰，但解決的方法很明確。」
　唯架小姐凜然控制場面。
　看到那股魄力，沒有人有異議……不，只有律架小姐一副很不服氣的樣子，除此之外沒有人插嘴。
「大家請待在各自的客房度過今晚。
　確實把門鎖上，在早上之前別讓任何人進來。
　我、詠梨神父和律架三個人會在這裡守夜，一旦發生異常狀況就會立刻趕到。」
「……嗯，這應該是最好的辦法吧。
　雖然教會組也有可能是兇手，但至少唯架小姐不可能是使魔。」
「為什麼？」
「討厭魔女的唯架小姐，應該不會被童話怪物煽動吧。
　好了，既然知道了就解散吧。大家各自拿好需要的東西回到客房，乖乖待到早上。
　還有，請用物理的方式忍住不要去廁所。」
「…………」
　我還來不及發言，乖乖待在房間的提議就通過了。
　這確實是最安全也最簡單的方法就是了。
「……我的房間沒辦法用了。
　鳶丸，我可以去你那邊的客房嗎？」
「嗯，畢竟木乃美不在了嘛，這下正好。」
　槻司從靜希手中接過餅乾和裝了水的水壺，無奈地走向大廳。
「等一下，槻司接受這個方法嗎！？」
「雖然不能接受，但採用多數決也沒辦法啊。民主主義的缺點就是不解決問題，而是封鎖問題。
　不過這也是最安全的選擇，要是發生什麼事情就大叫吧。我也在二樓，可以馬上趕過去。」
「唉唉～早知道會這樣就不該取消演唱會的。
有珠，快點帶我去房間吧。當然，我說的不是客房，是妳的房間。
　在這裡也沒辦法要求最高級的房間吧？所以我就破例委屈一下，待在主人的房間。」
「我會待在自己的房間，在早上之前誰也別想靠近。」
「那我睡在這裡，如果有什麼事就叫醒我吧。」
　……大家各自前往屬意的地點。
　我懷著難以接受的心情，走向分配給我的客房。
「………………」
　我鎖上房門後躺在床上。
　為了因應突發狀況，我沒有換上睡衣。
「一笑就會死，簡直莫名其妙……」
　但確實有人想要殺死在場的所有人。
　我躺在床上這麼想。
　槻司和詠梨神父太理性了，反而漏掉一個疑問。
　我思索的不是兇手的長相或身分。
　比較想知道那個人為什麼要做這種事。
　我用朦朧的腦袋不斷想著，殺死我們所有人有什麼好處呢──
　在那之前，
　應該也要檢查那個粉紅女的不在場證明。
「咦？我也要嗎？
　我跟命案無關吧。因為我來的時候，老爺爺和那個老師都不見了吧？以常識來推論，我一點嫌疑都沒有啊。
　再說，我又沒有理由用甜蜜之心。我可是呼風喚雨的偶像耶，大多數的心願都可以靠錢解決。如果要掀起腥風血雨，就要靠自己的力量，即使犧牲周遭的人也在所不惜。」
「別說傻話了，妳也有嫌疑吧？
　妳知道使魔的存在，而且對蒼崎和久遠寺懷恨在心，不僅如此還是個慢性歇斯底里患者。
　說到底，為什麼妳會不請自來啊？而且還是特地搭直升機來的吧？」
「而且那個啊，妳搭直升機過來的時候，身上完全沒有被雨水打濕吧？
　這是為什麼？
　如果一直躲在屋子裡，在叫直升機過來的時候才出現，就能製造“我剛剛才到！”的情況了吧？」
「你、你是什麼意思啊！？
　我真的是搭直升機來的啦！沒被雨打濕是因為我用哥布林彈開的關係！我到底為什麼會想要殺死你們所有人啊！？」
「不對，妳真的有想過吧？」
「嗯，真的有想過。」
「這跟那是兩回事吧！？
　啊啊，真是氣死我了，我要回去了。我要回去準備第二次大英戰爭。當然，目標就鎖定這裡。」
「妳離得開嗎？有珠說要逃離這裡很困難。」
「嗯，因為甜蜜之心的機率變動，山路很可能被土石流堵住。
　電話線也不見了，沒辦法對外聯絡。」
「哼，沒辦法走地面的話就從天空離開啊。
　好啦，叫直升機就是了，我就叫給你們看。
　不要小看我的哥布林！」
　粉紅女氣勢凌人地大聲說完就走到走廊上。
『哈囉，爸爸？是我，現在馬上派直升機到三咲町的白犬塚來。對，就是那個三咲町。
啊！？問我怎麼還沒放棄？白癡啊～～你老糊塗了嗎！？我當然要努力到贏為止啊！再說，我根本還沒輸呢！那種程度只不過是平手罷了！
座標你應該知道吧，快點派過來。十分鐘以內，十分鐘以內就過來。』
『啊？不能派分公司的直升機？風雨太強沒辦法靠近？笨耶，那種事我當然知道啊！
　即使是這樣，我還是要直升機現在、馬上跟飛彈一樣衝過來……！
　想派也沒有直升機可以派？你這大笨蛋，這樣也算商人嗎？給我用點腦啊，附近不是有軍用基地嗎？我聽說那裡有最新型的試作機，突襲用的，給我包一台那種的過來。』
『啊～夠了，一直說沒辦法的吵死了，你只會說這句嗎？
　啊？因為要重建公司所以沒有現金？得要連同飛機和機組員一起買下來？很好啊，那點錢要多少我都賺給你！只要去阿拉伯的小少爺家，或是中國富豪家辦兩三場私人演唱會就行了！這樣就有錢了吧？』
『煩耶，拜託不要喜極而泣啦，只是為了錢而已，音樂事業根本不重要！
　知道了就十分鐘之內派來！我要最新型、超級帥的那種！要是派爛阿帕契過來，我就跟你斷絕父女關係，給我記住了！』
　……好像霹靂啪啦地罵了一大串。
　粉紅女好像是在用英文自言自語的樣子，但因為講得很快，加上用了很多俚語，我聽不太懂她到底在說什麼。
　……而且我本來就不擅長英聽。
「……那個笨蛋，真的要叫軍用直升機過來……」
「久等了。再過十分鐘救贖天使就會來了。
　甜蜜之心的規則只限於這座山，只要離開就會失效。我要早一步回家，享受豪華的晚餐了。」
「啊，但你們放心。
　我也不是鐵石心腸，如果低聲下氣求我，我也可以讓你們搭喔？不想玩這個找兇手遊戲的人，現在馬上站到我這邊來。」
「你給我等一下，為什麼你馬上就投奔有利的那一方啊？」
「呃，可是她說她自己是救贖天使啊。」
「算了吧，草十郎，如果那傢伙是救贖天使，蒼崎就是治癒女神了。那種比喻根本就有問題。」
「……唔。那久萬梨打算怎麼辦？
　鳶丸他們都反對。」
「我也不要。要回去就自己回去吧。」
　其實，如果有救兵要來，我很想馬上搭上直升機，但不想要依靠那個粉紅女。
「喔？在這種情況下也要辦家家酒啊，還真是不切實際。
　好啊，隨你們高興囉？自己小心點別讓明天的早報頭條變成“山上洋房的所有房客下落不明？”喔。」
「哼，落荒而逃的女人還真敢說。
　說到底，這種天氣根本不可能會有救兵來。外面的天氣與其說是暴風雨，不如說是地獄。不切實際的應該是妳的腦袋才對。」
「唔……！」
　……這時，
　不到十分鐘就聽到跟外面的強風不同的風切聲。
「啊哈，比預定的早好多喔！
　真不愧是爸爸，雖然囉囉嗦嗦一大堆，但還是有很厲害的關係和行動力嘛～[onpu]」
　獨眼魔鳥在狂風暴雨中接近。
　像眼睛的東西，其實是可以照亮幾公里外的強力探照燈。
　鋼鐵的直升機，不畏時速80公里的風速……
「啊，掉下去了。」
「啊──啊、啊、啊！」
「哎呀，以常識來想，這種天氣起飛根本就是亂來吧。就算是有珠小姐都沒有那麼不食人間煙火。」
「嗯，我就知道一定會墜機。畢竟從以前到現在，莉黛爾的計畫沒有一次順利。」
「有啦！只要沒有跟妳扯上關係，我的計畫一直都很完美！
　而且剛才只是試飛而已。
　正式的救援直升機等一下就──
等等，先暫停一下。」
　大概是口袋裡有呼叫器吧，粉紅女再次前往走廊。
『啊？被追究責任了！？現在特種部隊從總公司大樓的頂樓入侵──！？』
　走廊好像傳來一陣哀號。
『冷靜點，不要隨便抵抗，馬上用無線電跟對方的首領交涉。咦？賠償損失？如果不連整個專案都買下來就要殺了你？而且你已經被抓了？啊啊真是的，凱在做什麼啊！？所以要多少錢？嗚，那個金額是怎樣，是不是多算兩個零啊！？付不出來付不出來，那麼多錢沒辦法馬上付啦！
等一下，嗯……唔、嗯，也許有辦法。』
『延長今年的巡迴演唱會，然後把我持的股票和大溪地的島嶼賣掉應該湊得出那筆錢。好吧，契約成立，買下來吧！軍事產業雖然跟我們家的事業無關，但現在最重要的是確保爸爸的安全！』
「…………」
　有點好奇。
　於是我──
～選項Ｍ～
　我打算偷看一下走廊上的情況。
　我看到──
「……沒了……一切都沒了……」
　那裡有一張彷彿看到世界末日，難以形容的淒慘遊魂表情。
　基於同理心，我假裝什麼都沒看到，連忙把門關上。
　過了一陣子。
　大約一分鐘左右後……
「好了，我們先忘記直升機的事情，
　來討論一些比較有建設性的話題吧。」
　她若無其事地出現。
　雖然是敵人，但她的自尊真是高得讓人不得不佩服她。
「莉黛爾，妳……」
「鳶丸，來討論有建設性的話題吧。」
「……我知道了。總之，至少知道妳是清白的了。正確來說是，如果妳就是甜蜜之心，那實在是慘到我都於心不忍了。」
「那是當然的吧。我從剛剛開始不就一直說跟我無關嗎？
　再說，我可是難得一見的天才純血魔女，身為新世代魔女的莉黛爾大人怎麼可能會栽在這種又蠢又過時的使魔手上啊。」
「呃，可是那台直升機就栽了吧。」
「直升機是直升機，我是我！
　我剛才不也是笑了，但也撐下來了。
　我話先說在前面，我是絕對不會笑的。我要在這裡好好看著你們被那個過時的使魔一個個殺死的蠢樣！」
　雖然罵聲不斷，但粉紅女應該也放棄了吧。
　她冷哼了一聲，坐在沙發上。
　似乎決定跟我們一樣，一起度過這個晚上。
「抱歉，離席一下。我很快就回來，你們繼續聊吧。」
　久遠寺小姐是……啊，要去廁所嗎？
「不過，這下就證明了想離開這裡是不可能的了。
　只能揪出誰是甜蜜之心，或是提高警覺撐到早上不要全部死光。我個人是比較想選後者。」
「我贊成。打草驚蛇有可能導致大家都死光。
　久萬梨覺得呢？」
「我都可以……槻司覺得呢？」
「我？我投揪出兇手一票。
　得好好罵一罵搞出這種狀況的白癡才行。」
「我是都可以。因為我雖然不是莉黛爾小姐，但也是怎樣都很安全。」
「我贊成槻司的意見。
　推理！大家來推理嘛！」
「我……我想想。外面的天氣越來越差，我覺得大家躲在房間裡應該比較好。只要鎖上房門睡覺，就不會被其他人逗笑了。」
「嗄～真無聊～！
　草十郎哥，我們再觀察一下情況嘛～你難道不好奇青子會怎麼死嗎？」
「貝奧，就算是開玩笑也──
唔？」
「啊！」
　房間突然變得一片漆黑。
「冷靜，似乎是停電了。大家不可以亂動喔，要跟冷氣機一樣靜悄悄的。」
「………………」
　好險好險。剛才的諧音笑話太冷，差點忍不住笑出來。
「詠梨，你在想什麼啊！我們差點全部死光耶！」
　呃，應該不可能吧。
　我很想這樣吐槽。
「哎呀，因為覺得現在應該能說出很棒的笑話，所以忍不住嘛。」
「嗯，時機抓得很好。就算是無聊的諧音笑話，只要時機對了還是可以殺人。」
「看不到臉也增強了笑點。」
「就是說啊，就連我都差點要笑出來了。他該不會就是兇手吧？」
　大家在黑暗中也繼續對話。
　……就像畢業旅行說鬼故事那樣，又或者是在黑暗中對話讓人莫名興奮。
　氣氛莫名變得有點輕鬆，每個人都覺得“現在的話逗笑一個人也沒關係吧？”。
「啊，找到蠟燭了。有人有打火機嗎？
　或是火柴也可以。」
「打一下火雞也許會有。」
「咦？剛才也是神父的聲音？」
「過分，太過分了。」　
「我只覺得他的大腦退化了。」
「在這種原始的狀態下，發揮智慧也不是辦法。簡單最好。」
「啊，大家安靜，好像有電了。」
　久遠寺宅邸難道有家用型的發電機嗎？
　沒有人去恢復電力，但客廳卻重新點亮了人工燈光。
「哎呀，這房子老舊歸老舊，設備倒是挺齊全的嘛。害我還擔心是不是得在黑暗中待到早上。」
　我旁邊的粉紅女不知道什麼時候抬起頭。
　我也跟著把頭抬起來，接著……
「噗哈哈哈哈哈哈！
嗚呃啊！？」
　粉紅女不斷敲打自己的胸口，一邊跳舞一邊倒下。
「莉黛爾！？喂，到底發生什麼事了！？」
　蒼崎連忙趕到莉黛爾身邊。
　我也差點要笑出來了。
　如果不是粉紅女……莉黛爾先笑出來，我肯定會笑吧。
「莉黛爾，振作一點啊，莉黛爾！
　死前告訴我們，妳看到什麼了！？兇手？是兇手吧！？」
「呵、呵呵……比那種無聊的東西還要……更可怕的、軟Ｑ軟Ｑ的惡魔──
嗚啊。」
「莉黛爾──────！」
　蒼崎抱著莉黛爾大哭。
　似乎是因為她們兩人很相似，所以特別感同身受。
　這時，久遠寺小姐若無其事地回到客廳。
「發生什麼事了？」
「不知道，她莫名其妙大笑起來，自取滅亡。
　這次好像沒辦法復活的樣子。」
　槻司覺得讓她就這樣倒在中間太可憐了，於是用桌巾蓋住莉黛爾，讓她躺在房間一角。
　我悄悄走近久遠寺小姐，在她耳邊問道：
「久遠寺小姐，剛才是怎樣？」
「我換錯衣服了。久萬梨小姐，請不要跟其他人說喔。」
「……是可以啦，但妳該不會就是兇手吧？」
「不是。剛才只是我的興趣，儘管放心。
　我從小只要一看到她，就會忍不住想欺負她。」
　真傷腦筋呢，久遠寺小姐嘆了一口氣。
　我反而有點同情莉黛爾了。
　犧牲者變成四個人了。
　事到如今，大家的氣氛漸漸傾向“關在房間裡等到早上”。
　我覺得──
～選項Ｎ～
　……我被風聲吵醒。
　燈熄滅了。
　我不記得自己有在睡前關燈。
我疑惑地起來按下電燈開關，但沒有反應。
「……………………」
　雖然想確認時間，但一片漆黑伸手不見五指。
　我假裝什麼都沒發現，努力想要再次入睡，但緊繃的神經不僅睡不著，也不容許我放鬆。
「……離我最近的，應該是蒼崎的房間吧……」
　我盡量不發出任何聲響，靜靜移動到門邊，打開門鎖偷偷觀察走廊。
　──走廊上沒有人的氣息。
　──只有風聲和雨聲。
　──我就像是被什麼東西吸引似的，走向位於走廊盡頭的蒼崎的房間。
　我把手放在蒼崎房間的門把上。
　門似乎沒有上鎖。
　房間裡……
　有一具陌生女性的屍體。
「──────」
　我究竟是發出尖叫聲，還是勉強忍住叫聲，連我自己都不知道。
　今晚的雨聲太大了。
　唧、唧……
　喔，這個聲音不是雨聲，而是門板鉸鏈發出的聲音。
　這是門在搖晃的聲音，我把視線轉向聲音的來源。
　那個聲音是從蒼崎隔壁的房間傳來的。
　之前聽靜希說過，那是蒼崎的書房。
　門上……
　噴濺著鮮紅色的，有如油漆一般的液體。
　書房裡則是……
　蒼崎青子……
　慘不忍睹的
　屍體。
「──！」
　我在走廊上狂奔。已經無暇注意聲音了，再說外頭風雨這麼大，跑步聲根本不算什麼。
　我看到客房就伸手打開。
　然後發現第三具，這三年來我一直很在意的那個男學生的屍體。
「呼、呼、呼──！」
　我連滾帶爬地衝下樓梯。
　實際上也真的跌倒了，全身各處受到碰撞，一路滾到大廳。
　這裡似乎沒有人。
　玄關大門敞開，似乎有外人進來。
　我直覺覺得，教會的那些人也已經　　了。
　腳步聲格外清晰地傳入耳中。
　腦中下意識排除了風雨聲。
　各種聲音從我的世界中消失。
　眼前看到的是……
「啊啊──」
　我既不害怕也不憤怒，心中沒有半點情緒。
　只用平靜的心情看著暴風雨之夜的殺人魔。
　一對眼睛在黑暗中閃閃發光。
　手上的兇器也散發光芒。
　──扭曲的惡鬼表情，彷彿來自另一個世界。
　那就是我今晚看到的最後一個景象──
　我覺得，應該要贊同這個意見。
「在這裡互相試探也沒意義，差不多該做出決定了。
　贊成關在自己房間裡等到早上的人舉手。」
　我舉手贊成。
　舉手的人有我、蒼崎、唯架小姐、靜希……還有……
跟著靜希舉手的貝奧，共五個人。
　反對的則是律架小姐、詠梨神父、槻司和久遠寺小姐等四個人。
　因為多了貝奧，所以我們占多數。
「那就決定了。請大家各自待在房間把門鎖好，直到早上都不要外出。
　如果需要什麼東西，請從廚房裡拿。
　還有，請用意志力憋住不要去上廁所。」
　大家似乎都對長時間的推理感到疲憊。
　沒特別說什麼就各自走向自己分配到的房間。
「………………」
　我鎖上房門後躺在床上。
　為了因應突發狀況，我沒有換上睡衣。
　很快就要過午夜12點了。
　一旦過了12點，連假的第一天也隨之結束。
　我作夢都沒想到，難得的三連假居然會以這種形式揭開序幕。
「……糟糕……我好睏……」
　我一躺下來，眼皮就越來越重。
　明明應該有很多事情要想，但我很快就落入淺眠。
　我覺得關在房間裡太危險了。
　原因是──
～選項Ｏ～
「啊～好累喔。」
　我重重坐在床上。
　跟槻司說話會特別小心翼翼，但跟久遠寺小姐說話則是另一種緊張。
　被她凝視的時候，會興起一股莫名的罪惡感。
　就像是被不著痕跡地試探，也像是被責怪自己至今犯下的種種過錯。
　她本人似乎完全沒有那個意思，所以這應該是我心態上的問題吧？
　無論是誰都會有一兩件不可告人的秘密。
「蒼崎和靜希居然有辦法跟她住在一起。」
　我真心佩服他們。
　蒼崎具有鋼鐵一般的意志力，而且應該沒有什麼虧心事吧？
　靜希則是相反，他好像完全沒有發現久遠寺小姐的眼神有多可怕。
「但先不管這些了啦。」
　我仰躺在床上。
　窗外的天空是陰天。
　根據氣象預報，連假三天應該都是晴天，但山上的天氣好像不是很穩定。
　聚集到久遠寺宅邸的人當中，我目前只跟其中六個人打過招呼。
　蒼崎、
久遠寺小姐、
靜希、
槻司、
<芳|笨><助|蛋>、
山城老師、
貝奧。
　久遠寺小姐說還有其他客人。
　這棟洋房不需要在玄關脫鞋子，所以沒辦法從鞋子的數量計算人數。
　也因此，我沒辦法掌握屋內到底有多少人。
　我閉上眼睛，決定小睡片刻。
　託排班零碎的打工生活所賜，我很擅長以十五分鐘為單位的小睡。
　……
　………………
　………………………………
　在朦朧的意識中，似乎聽到某處傳來類似慘叫的笑聲。
　我拿起放在客廳的行李，走向二樓的客房。
　聽蒼崎說，我分配到的是二樓東館從前面數來第二間房間。
「哎呀。」
　一到走廊就遇到蒼崎。
　她似乎正要從走廊盡頭走向大廳。
「蒼崎也來休息？盡頭那間就是妳的房間嗎？」
「呃，對、對啊，但我沒有進房間喔。
　我只是在找東西罷了，不用放在心上。
　啊，客房的門都沒有鎖。鑰匙放在房間的桌上，要離開的時候記得用鑰匙鎖門喔。」
　蒼崎下樓梯走向一樓。
　房間裡沒有人。
　我確定房內沒人後便放下行李，把錢包放入口袋。
　猶豫了一下要不要帶我很喜歡並且當成護身符的×嘴兔子票夾，但反正裡面只有月票和學園祭的紀念照片而已，於是決定留在桌上。
　接下來要住在這間陌生的房子裡，盡量不要帶太多東西才不會累。
「鑰匙……喔，是這個吧？」
　這是一把黃銅鑰匙。跟這棟洋房的氣氛很搭，雖然老舊，但設計得很精緻。
　我覺得現在應該要弄清楚那個問題。
「那麼請各自回到自己的房間──」
「等一下，在那之前，我有件事想要確定。
　大家知道今天的客人總共有幾個人嗎？」
「幾個人……包括久遠寺在內共十三個人吧？
　怎麼了嗎？」
「也包括莉黛爾嗎？」
「──什麼？」
　槻司瞪大雙眼。
　以認識莉黛爾的槻司的角度來看，莉黛爾是一個即使來參加也並不出奇的人。
　但是以跟她不熟的我的角度而言，莉黛爾的出現非常不自然且出乎意料。
　因為她是不請自來的，不是正式受邀的客人。
「對喔，莉黛爾沒有被邀請，所以不算是客人，那最後的人數就是十二個人了。」
「久遠寺小姐，妳可以解釋一下嗎？」
「……也對，我也沒注意到。邀請函是我、青子和靜希同學分別發送的。
　我只聽說最後用了九張。我和阿土是主人，青子和靜希同學本來就住在這裡，所以加起來共十三個人。
　附帶一提，我的邀請函
寄給律架姊和
貝奧。」
「我寄給
詠梨、
唯架姊、
木乃美，
還有鳶丸。」
「我寄給
久萬梨，
然後剩下的邀請函
給老師和
不能提到名字的人
各一張。」
「原來如此，這樣數字就對得起來了。
　話說，草十郎，你最好在被罵之前老實招來喔？
　雖然大概猜得到，但你到底把邀請函寄給誰了？」
「……呃，因為，排擠她不好吧？」
「是橙子吧。就是你把橙子找來的吧！」
　蒼崎揪住靜希的領子，用力搖晃他的頭。
「兩個……有兩個莉黛爾……」
「你寄邀請函給橙子小姐……可是，她現在應該沒辦法踏進三咲町吧。」
「嗯？橙子姊說她早就解除詛咒了喔？她說要換個角度來想，既然解不開施加在身體上的詛咒，那只要不用那個身體就行了。」
「那是哪門子的道理啊？
　……姊姊的想法還是這麼怪異。」
「……總之，既然寄了邀請函給橙子小姐，那她就有可能來這裡。」
「沒錯。請大家回想一下，電話線不見的時候，玄關的狀況。
　那時候，玄關的地板上有水滴。
　我們在下雨之後都沒有外出。
　所以我本來以為是在事件發生前來的莉黛爾的腳印，但她身上完全沒有被雨水打濕。
　也就是說……」
「那些雨水的痕跡是莉黛爾小姐之外的某個人進入洋房的證據……對吧？
　那時候玄關除了土桔先生和山城老師之外，所有人都在，所以──」
「代表有一個沒現身的參加者。
　第十三個客人。」
　現在的情況頓時改變。
　我第一次聽說蒼崎有姊姊，但現在不是追問的時候。
　從大家緊張的氣氛來看，那個姊姊好像對這裡所有人懷有敵意的樣子。
「蒼崎橙子啊，她確實精通使魔的用法，對久遠寺家的構造也瞭若指掌。
　更重要的是，她對我們──尤其是青子小姐懷有強烈的殺意。從她至今都沒有現身的動機來看，應該是最有可能的人選吧。」
「對啊，如果橙子小姐是兇手，關在房間裡不是個好辦法。她應該會不擇手段強行入侵。」
「嗯，小橙絕對會這麼做。畢竟她最喜歡恐怖片了！……唔，好不容易發展到現在，變成恐怖片雖然很可惜，但得先確保安全才行。」
「大家分頭調查洋房吧，必須先弄清楚橙子小姐到底在不在這裡。」
「咦？啊，嗯，也對。
　……那、那我要調查自己房間附近。」
「我調查西館，以及保險起見去地下室看看。
　久萬梨小姐你們離開太危險了，請待在這裡。」
　於是，大家紛紛匆忙離開客廳。
　只留下我、槻司、靜希和律架小姐，其他人都去探索屋內。
　……時間一分一秒過去。
　大概是因為緊張加上疲勞，我的眼皮越來越重。
　當時針指向12點的時候。
「我去泡紅茶好了。草十郎，茶葉放在哪裡？」
「要喝茶的話，日光室的桌上有一個還是溫熱的茶壺。」
「好，我去拿。」
　大概是想要轉換心情吧？
　槻司主動前往日光室。
「喔？」
　再次停電。
「傷腦筋，這下什麼都看不到──」
　突然閃過一道刺眼的閃光。
　隔著日光室的玻璃窗，
　看到外頭出現閃電──
「呀────！」
「槻司，退下！快點！」
「剛、剛才那是怎樣，有人在那裡耶！？」
「你們三個，快來這裡！我們移動到大廳去吧！」
　律架小姐拉著我們的手，離開漆黑的客廳。
　可能是閃電帶來的錯覺──但那個人影非常清楚。
　在這陣狂風暴雨中，有人站在屋外。
　不管怎麼想，那都代表真的有身分不明的“第十三個人”。
　我們逃也似的衝進大廳。
　牆上的電燈似乎是另一個供電系統，這裡並沒有完全陷入漆黑。
「小熊？發生什麼事了，怎麼一副驚慌失措的樣子？」
「外、外、外面有人！」
「我去看看。草十郎、鳶丸，拜託你們照顧金鹿。」
　蒼崎小跑步穿過通往客廳的走廊，消失在盡頭。
　大概是聽到吵鬧聲吧，詠梨神父和唯架修女從二樓下來，久遠寺小姐則是從一樓的西館出現。
「屋子裡好像又斷電了，發生什麼事了嗎？」
「剛才在日光室外面看到疑似人影的東西，所以就逃到這裡。現在小青去查看狀況。」
　當她正在解釋的時候，蒼崎很快就回來了。
「姑且沒有異狀。日光室的窗戶沒有破，也沒有人進來的跡象。」
「我們這裡也沒有異狀。橙子小姐好像不在屋裡的樣子。既然這樣……」
「就是剛才在外面看到的人影吧。既然屋內沒有異狀，接下來就只剩屋子周遭了。」
「我知道了，去外面調查看看吧。
　首先是日光室附近對吧？畢竟很危險，就由我和唯架修女……還有青子，可以拜託妳一起去嗎？」
「……詠梨神父。在這種風雨之中，我應該幫不上什麼忙。畢竟聽不到聲音。」
「也對。
　我是無所謂，但讓青子一個人去……」
「不用擔心，我可以保護我自己。
　倒是詠梨你沒問題嗎？你今天沒有帶武器吧？」
「既然這樣……草十郎同學，可以拜託你跟我一起去嗎？
　如果是跟他一起去，可以掌握彼此的呼吸。」
　聽到詠梨神父的提議，靜希露出嚴肅的表情點點頭。
　我覺得──
～選項Ｐ～
　讓蒼崎一個人去太危險了。
「等一下，蒼崎，我也要去。」
「啊！？小、小熊，妳在說什麼啊？外面很危險耶。少囉嗦了，小熊跟鳶丸乖乖在大廳等啦！」
「妳去也一樣危險啊。身為妳的朋友，我不能讓妳一個人出去。」
　這樣說的話，蒼崎就沒辦法拒絕了。
　我之所以會提出要一起去的要求，一方面是因為擔心她……另一方面是有個無法忽視的原因。
　在剩下的成員當中，疑點最多的人就是蒼崎了。
　讓她單獨行動，就各方面來說都不太好。
　如果她就是真正的兇手……也就是那個什麼甜蜜之心的話，我們會有生命危險，而如果不是她，單獨行動也會讓她之後遭到懷疑。
　雖然外面光用看的就知道很危險，
　而且我也很捨不得放棄能跟槻司一起留守大廳的機會，
　但和蒼崎度過的高中生活對我意義重大，我沒辦法獨善其身坐視不管。
「……ＯＫ，我了解了。
　不過，妳千萬不要離開我身邊喔。
　這樣可以吧？詠梨？」
「嗯，老實說我本來就希望有人能跟青子一起去。久萬梨小姐應該很適合吧。」
　詠梨神父的想法似乎跟我一樣。
　……他給人一種冷酷的印象，但其實比其他人更擔心蒼崎吧？
「鳶丸，唯架姊和有珠就拜託你囉。搜索二十分鐘如果什麼都沒發現，我們就會回來了。
　詠梨，到外面之後，你從右側繞一圈，我會從左側開始檢查。」
「這做法很聰明。走吧，草十郎。」
「草十郎。」
「不用擔心我，擔心久萬梨吧。
　久萬梨，外面可能會有樹枝飛過來，記得把頭壓低喔。蒼崎總是只有在這種時候才會發揮不可思議的效果，到時候妳可要幫幫她喔。」
「你那是什麼意思？」
　我對靜希的忠告點點頭，和蒼崎一起往外走。
「唔……！」
　外面的風雨比想像中還強。
　風強到眼睛都沒辦法好好睜開。
「金鹿，手給我！」
　走在前面的蒼崎對我伸出左手。
　我緊緊握住蒼崎的手，她的手冰得令我打寒顫。
　繞到房子側面的時候，蒼崎突然停下腳步。
「小熊！剛才是不是有東西閃了一下！？」
「什麼東西──！？」
　我實在沒辦法睜開眼睛。
　蒼崎稍微考慮了一下之後對我說……
「妳就這樣順著房子的外牆走回玄關！
　剛才的亮光肯定是那傢伙……！」
「咦！？不、不行啦，蒼崎，不可以單獨行動──！」
　但她沒聽到我制止的聲音。
　蒼崎朝房子反方向的濃密森林跑去。
「叫我順著牆壁回去……可是這樣根本回不去啊，笨蛋──！」
　我生氣地大叫。
　這時，大概是聽到我的聲音了吧？
「咦？什麼──！？小熊，妳說了什麼嗎──！？」
　蒼崎的聲音從森林裡傳來。
「我──說──我一個人沒辦法直接走回屋子──」
「後面啊，屋子就在妳背後啦！
　轉頭看就──噗、啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　咦？
「糟、糟糕──────！
　居然中了這種無聊的招，小熊────！？」
　接著，疑似蒼崎身體的東西就像是在跳舞一樣朝旁邊飛去。那動作就像是被人用獵槍從旁邊擊中。
　蒼崎就此倒在地上，一動也不動。
　而我……
　我瞬間想通，蒼崎是看到我──不，正確來說是看了我的方向之後才大笑。
　我背後……
　有個腳步聲混在雨聲中悄悄靠近。
「──！」
　沒空猶豫要不要回頭了。
　我全力向前奔跑。
　拚命逃離悄悄靠近我背後的人影。
　一路朝著跟身後屋子的反方向跑，進入狂風暴雨的陰暗森林。
「呼、呼、呼、呼──！」
　我跑得上氣不接下氣。
　連體育課都沒有這樣用盡全力奔跑。
　什麼嘛，其實我挺能跑的嘛！
　甚至不由得露出笑容，心想，人類在緊要關頭拚命跑，果然還是可以發揮跟一般人一樣的運動能力。
　當我逃避現實天真地這麼想的時候……
「咦？」
　突然覺得身體輕飄飄的。
　我的腳不是踩在地面上，而是踏在空無一物的半空中。
「咦──」
　我似乎是背後著地重重跌了一跤。
　呼吸的時候背部陣陣發疼。
　我驚慌地用手摸了一下背部，摸到一股濕黏類似液體的觸感。
　……我仔細觀察手指。
　雖然不想明說，但手上沾到有如草莓醬的鮮紅液體。
　嘗試舔了一口，果然有一股淡淡的鐵銹味。
　出血量超過一公升，而且還在持續增加。
「……真不敢相信……」
　面對這驚人的事實，我的喉嚨一陣乾澀。
“某個人”逐漸逼近。
　但我覺得無所謂了。
　就這樣失去意識永遠醒不過來，
　或是被身分不明的殺人魔抓住。
　無論是哪一種下場都一樣，
　我的夜晚似乎到此為止了──
　還是乖乖在屋裡等他們三個人回來吧。
「那我出發了。搜索二十分鐘如果什麼都沒發現就回來吧。」
「這做法很聰明。走吧，草十郎。」
　靜希平常不會靠近詠梨神父，但今晚好像例外。
　他緊緊跟在神父身邊，就像是要保護他背後似的一起跑了出門。
　……時間在等待中一分一秒過去。
　屋內還沒恢復電力。
「今晚好像不會恢復了。
　客房的電路是另一個系統，希望那裡還有正常供電。」
　久遠寺宅邸的客房好像是之後才建造的。
　原本就有的部分……客廳、走廊和西館似乎完全陷入黑暗。
「等一下，貝奧去哪裡了？」
「啊！這麼說來，好像到處都沒看到他……」
「我去找他。大家留在這裡。知道了嗎？千萬不可以離開唯架喔。」
「姊姊。」
「別擔心，相信我吧。別看我這樣，我很熟悉黑夜的。」
　律架小姐消失在屋子的二樓。
　我心想──
～選項Ｑ～
　雖然這麼想不太好，但如果是恐怖片，這發展絕對會死。
　……這麼說來。
　那個人也跟蒼崎一樣，“不在的時間”正好可以殺死土桔先生和山城老師。
　過了二十分鐘，蒼崎率先回來。
　蒼崎脫下雨衣，用浴巾擦拭身體。
「哎呀，外頭的風雨真大耶。
　與其說是風，不如說是牆壁吧？附近的樹沒被吹倒反而有點奇怪呢……哎，畢竟是使魔搞的鬼，應該有辦法弄出這種風雨吧。」
　蒼崎離開洋房後，似乎從左側繞了洋房一圈。
　她說日光室前面什麼也沒有。
「話說回來，詠梨和草十郎呢？」
「……妳沒有在半路上遇到他們嗎？」
「沒有。一走到外面，他們就說覺得森林那邊很可疑……
那兩個人該不會在這種狂風暴雨中走去森林了吧……」
　蒼崎和唯架修女露出不安的表情互相對望。
　這時……
「…………」
　全身濕透，表情陰沉的靜希回來了。
　沒有看到詠梨神父。
「……抱歉。
　我一個不注意，詠梨神父就變成很好笑的樣子。」
　雖然表情很悲傷，但不會察言觀色的靜希說出來的話還是很直接。
「靜希同學，詠梨神父該不會……？」
「……看樣子妳猜得沒錯。居然連詠梨都被殺了……兇手到底是誰……」
　大廳陷入沉默。
　明明跟在神父身邊卻走散，眼睜睜看他成為“兇手”的獵物，靜希悔恨地咬著下唇。
「嗯？草十郎，你手上拿的是什麼？」
　仔細一看，靜希手上拿著一個大約二十公分大的毛茸茸物體。
「喔，這個掉在房子的東邊……日光室前面。」
　靜希這麼說著拿出的東西，是一個金色的狗布偶。額頭上還印著奇怪的圖案。
「這是第五個犧牲者。」
「呃，那是貝奧！？
　所以，他就是日光室前面的人影！？」
「喔……這麼一說，那的確是貝奧。
　咦？那傢伙難道是在向我們求助嗎？」
　……如果是這樣的話，代表什麼呢？
　貝奧在日光室外面看到兇手，
　他被用某種方法逗笑，情急之下向房內的我們求救……？
　那時律架小姐叫我們遠離貝奧。
　她剛才說她很熟悉黑夜。
　既然這樣，那時律架小姐應該知道那個人影是努力憋笑的貝奧吧……？
「……貝奧可能發現了什麼。我本來以為他是最可靠的，這下受到嚴重打擊了。
　那麼，草十郎，詠梨是在哪裡被殺的？」
「在西邊的森林。
他說好像有東西在動，走進森林後馬上就聽到他的笑聲。
　之後，我聽到類似雷聲的慘叫，還降下跟瀑布一樣的血……抬頭一看就……」
　所有人都倒抽一口氣。
　做好心理準備，那位神父的死狀想必非常悽慘。
「抬頭一看？」
「嗯，繩子就像蜘蛛網那樣纏繞在樹木之間，
　他擺出扭曲的姿勢死在正中央。
　而且不知為何全身赤裸，
嘴裡叼著玫瑰花。」
「噗哈哈哈哈哈哈！」
「咦？」
　背後傳來大笑聲，我不禁轉頭一看。
「──啊。」
　一切發生在一瞬間。
　唯架小姐聽完靜希的描述後，一瞬間變成雕像了。
「唯架姊石化死掉了──！？」
「真是悲劇。因為她是靠聽力感受世界的人，想必是聽了靜希同學的描述，腦中浮現生動的畫面吧。」
「……雖然我平常總是覺得她和神父的感覺非常恐怖，但總之這下就剩下七個人了。人數一下子驟減了。」
　沒錯，雖然是不幸的意外。但這下對兇手來說最棘手的人就消失了。
　時間即將來到凌晨一點。
　這下就能放心睡覺了。
　我獨自回到房間。
　即使軟禁可能是兇手的蒼崎，也不能掉以輕心。
　我牢牢鎖上房門，
躺在床上。
　接下來只要等到早上就好了。
　雖然發生了很多事，但這下終於能放心睡覺了。
「……呼。」
　神啊，拜託。
　希望當我醒來之後，一切都能像是什麼都沒發生過似的恢復原狀──
「…………」
　我被小鳥的叫聲叫醒。
「早上……早上了……」
　時間是五點半。
　外頭正開始微微透出陽光。
　明明我少數的優點之一就是好睡好醒，但大概是因為累積了太多疲勞吧。
　我帶著昏昏沉沉的腦袋，對著鏡子確認衣服上的皺褶。
　外面安靜得彷彿昨夜的暴風雨是一場幻覺。
　早晨沒有聲響、沒有人的氣息，也沒有說話聲。
　我莫名帶著某種預感走到走廊上。
　好安靜。
　氣氛十分空蕩。
　槻司的客房空無一物。
　詠梨神父的客房也空空如也。
　律架小姐的客房一樣也沒有人。
「有沒有誰還活著？」
　我朝西館大叫，但沒有回應。
　啊～果然，跟我想得一樣。
　現在這間房子是三咲町最安靜、空蕩的地方。
　我走向蒼崎被關的地下室。
　走下狹窄的樓梯，來到盡頭的門前。
　鎖頭被從外側打開。
　一具屍體面朝下倒在狹小的地下室裡。
　那頭色澤飽和不太像是日本人的長髮，肯定是蒼崎。
　她已經完全沒有呼吸了。
　蒼崎不是兇手。
　不知道她究竟是什麼時候被殺的。
　但是，打開門鎖逗笑蒼崎的兇手，若無其事地回到地上，然後──
　正打算堵住我的退路，出現在我眼前。
　對方應該一直躲在某個地方，靜靜等待我進入地下室吧？
　通往地下室的樓梯只有一條。
　只要等我走下樓梯再跟在我身後，就能把我逼到死路。
「……哎，反正無所謂了。」
　這個情況已經無計可施了。
　這場遊戲是兇手獲勝。
　我聽著毀滅的腳步聲，呆呆地想著自己到底哪裡弄錯了──
　真的是這樣嗎？
「這下終於能睡覺了。
　那麼，大家晚安。」
　律架小姐消失在西館二樓。
「……我也要休息了。
　靜希同學就用本來分配給詠梨神父的那間房間吧。因為在天亮之前，靜希同學的房間都沒辦法用。」
「啊，對喔。有珠，謝謝妳。」
　久遠寺小姐和靜希也各自回房間。
「…………」
「…………」
　只剩下我們兩個人。
　我下定決心抬起頭看著槻司。
「久萬梨，可以跟妳說幾句話嗎？」
「槻司，要不要聊一下？」
　彼此都有同樣的想法，讓我有點想笑。
　但仔細想想，現在的狀況很不得了。
　現在是連草木都沉睡的凌晨兩點左右。
　緊閉的窗戶外是彷彿世界末日般的暴風雨。
　在「笑了就會死」的詭異世界中，我與這三年來都很在意的男生同處一室。
「這裡應該可以泡茶吧？久萬梨喝紅茶嗎？」
「我要喝咖啡，很苦的那種，不要加糖。」
「真強勢。不需要甜味放鬆一下嗎？」
　槻司的嘀咕聲聽起來像是在諷刺，但其實他沒有那個意思。
「你說有話要跟我說，是Ａ的事情嗎？」
「嗯，因為事情還不能說是解決了啊。久萬梨也不認為百分之百就是蒼崎做的吧？」
　我接過咖啡杯，一邊啜飲一邊點頭。
　哎，也對啦。
　我們也只會聊這種話題吧。
「蒼崎確實有嫌疑，但要這麼說的話，律架小姐和靜希也一樣。
　能信任的只有久遠寺小姐，還有發生命案之後就一直待在一起的我們了吧？」
「嗯？久遠寺不能信任吧？
　她基本上是跟那個什麼使魔一國的吧？」
「是嗎？她的確是一直保持中立的態度，但你有什麼證據嗎？」
「她沒有要找出兇手的意思，還有……我想想……
雖然只是我的直覺啦，但總覺得她似乎站在Ａ那邊。」
「這是當然的吧，使魔是久遠寺小姐的東西啊，那個Ａ已經變成使魔了，所以她才會保持中立吧？」
「不，不對。不是站在現在正在活動的使魔那邊，而是站在用了使魔的人那邊。
　因為她沒有生氣啊，明明那個人擅自用了自己的東西。」
「啊。」
　原來如此，這下我懂了。
　所以久遠寺小姐知道兇手是誰嗎？
「我想她應該不知道。但應該有些事情刻意沒有說吧？
　比方說那個什麼甜蜜之心的詳細特徵。聽莉黛爾的說法，用使魔的人好像會有某種特徵。」
「我想，甜蜜之心應該不是任何人都能用的。
　妳想嘛，人家不是都說妖刀或名刀之類的東西會自己選擇主人嗎？就類似那樣。」
　……東西會自己選擇主人……？
　所以，那個條件久遠寺小姐也支持──不，應該說是贊同嗎？
「不過，雖然現在說這個有點晚，但久萬梨妳跟我一組沒問題嗎？」
　他突然提出很驚人的問題。
　我努力故作冷靜回答。
「沒問題啊。畢竟我很信任槻司。」
「不對，這樣的話反而不妙吧。
今晚越信任的人不是越危險嗎？」
「……也對，多懷疑一下才好。」
「就是這樣。這起事件最不能相信的就是自己。所以如果身邊沒有能夠客觀監視的夥伴，就沒辦法證明自己的清白。
　莉黛爾會提出要兩人一組行動，應該也包含這個意思吧。二心同體，那個甜蜜之心說得真好。」
　先不管莉黛爾說了什麼。
「那槻司覺得誰最可疑？」
「所有人都一樣可疑。要說奇怪的地方，我連土桔爺爺的屍體是不是真的是他都不敢肯定。
　蒼崎隱瞞自己的房間，應該是被真正的兇手設計的吧。可能是想要一開始就封鎖最強的敵人。」
「蒼崎是被設計的？」
「嗯，實際上，那個充滿行動力的女人，光是要隱瞞自己的房間就忙不過來了吧？
　而且她不是還說了很奇怪的話嗎？蒼崎的姐姐什麼時候變成那樣的？
久萬梨覺得呢？」
　我覺得──
～選項Ｓ～
　我呆呆地沉浸在閃過腦海的念頭中。
「久萬梨同學？妳在做什麼啊？要走囉～」
「啊，好，我馬上來。」
　我重新整理好行李，追上不知道什麼時候已經先往前走的那兩個人。
　蒼崎一邊和山城老師爭論，一邊走在林蔭道上。
　我連忙追上她，避免落單。
　偶然抬頭一看，發現原本萬里無雲的天空漸漸布滿烏雲。
「咦？今天的氣象是怎麼說的？」
　天空一副馬上就要下雨的樣子。
　我心想，看這天色，搞不好回程的時候會下雨。
　穿過林蔭道後，視野豁然開朗。
　一棟與時代脫節的房子坐落在開闊的天空下。
「哎呀，真豪華的洋房。到底是誰說這是鬼屋的？要誹謗中傷也該有個限度。」
「這倒不盡然，無風不起浪這句話真的可以應用在這裡。只是區區鬼怪出沒還請不要大驚小怪喔，山城老師。」
「哈哈哈，蒼崎同學居然會開玩笑，對我們來說這比較可怕。」
　山城老師不知道有沒有把蒼崎的忠告當真。
　不過，雖然只認識她三年左右，但我從不記得她會用<那|‧><種|‧><表|‧><情|‧>開玩笑。
「蒼崎，妳剛才說的是真的嗎？」
「先不論會不會有鬼，總之不保證不會發生不可思議的事情。
別擔心，就算看到奇怪的東西，只要不管它就不會有問題的。」
「──────」
　我也贊同山城老師的意見。
　就算看到幽靈，只要無視就沒問題，蒼崎這種個性才是最可怕的。
　久遠寺宅邸的大廳非常寒冷。
　因為位處山上，氣溫比城鎮裡還要低……話雖這麼說，應該也有個限度。
　這裡已經冷到像是冬天來臨了。
「裡面也很驚人呢。從外觀看來以為是典型的都鐸式，但大廳的構造比較接近羅馬式建築。
　旁邊的通道和大廳的年代相差很遠呢，簡直就像只有這裡是從另一棟建築搬過來的……哎呀？」
「唔喔？太神奇了吧～山城也在喔？」
　聽到那聲聽都聽膩了的愚蠢聲音轉頭一看，那個笨蛋就站在大廳裡。
「喔，金鹿也在喔～
　原來如此，還想說會長一早就不見人影，原來是去接你們了！」
「呃，為什麼芳助會在這裡啊？」
「應該是草十郎找他來的吧。那傢伙幹勁十足地說，今天要讓大家玩得很開心。
　反正，雖然不是最好的選擇，但也沒有太差吧？畢竟有木乃美同學就是熱鬧。」
「喔喔，等著吧！今天我不負眾望準備了大量的新梗！不僅有鬼故事還有模仿秀，沒那麼容易沒梗的！」
「如果只是要熱鬧，隨便抓隻鵝來就會一直叫了。
　真搞不懂靜希在想什麼。
　芳助，不要搞笑了，幫我提行李啦。」
「我這是在裝傻啦！這種在相聲裡一般就叫裝傻！」
　我無視芳助的反駁，把裝了換洗衣物的波士頓包放在地上。
「不准打開偷看喔。」
「就算妳求我，我也不會打開看啦。金鹿那些樸素的衣服，根本No thanks、No future、No tax！
　……呃，話說回來還真重耶。看妳身材嬌小，沒想到一身重裝備耶。」
　芳助提起我的行李，準備走向大廳東側的通道。
　會重也是當然的，畢竟為了以防萬一，裡面放了中式炒鍋、中式菜刀、米和黃金叉燒啊。
「那邊是客廳，派對的會場基本上都是在這邊。
　還有，有珠好心準備了客房給大家休息，累的話就去客房吧。要換衣服的話也在房間換喔。」
　這樣啊。
　既然這樣，我──
～選項Ｂ～
「哎呀。」
　一到走廊就遇到蒼崎。
　她似乎正要從走廊盡頭走向大廳。
「蒼崎也來休息？盡頭那間就是妳的房間嗎？」
「呃，對、對啊，但我沒有進房間喔。
　我只是在找東西罷了，不用放在心上。」
　蒼崎下樓梯走向一樓。
　我打開房門走進房間。
　房裡沒有人，行李也沒有被翻動的跡象。
　我覺得蒼崎橙子是第一個犧牲者。
「嗯，如果不這麼想，蒼崎的行動就太奇怪了。
　蒼崎上午到鎮上買東西。蒼崎的姐姐應該是在她不在房間的時候……當她帶著久萬梨你們稍作休息之後回房間的期間被殺。」
「１５點３０分，我在二樓的走廊上跟蒼崎擦身而過……
也就是說，那時候東館的盡頭，蒼崎的房間成了演歌地獄囉。」
　我覺得蒼崎橙子的死亡時間可能是１６點到１８點之間。
　我覺得蒼崎橙子的死亡時間可能是１８點到２０點之間。
　我覺得蒼崎橙子的死亡時間可能是２０點到２２點之間。
　我覺得蒼崎橙子的死亡時間可能是２２點到午夜１２點之間。
「總之，既然沒辦法肯定，這些都只是推測罷了。
　話說回來，久萬梨，妳不覺得重點不是什麼時候被殺，而是怎麼被殺的嗎？」
「山城也好，詠梨神父也罷，要讓那些面具人笑出來需要很高的技巧。
　雖然大家都有可以殺人的時間，但唯獨技巧不是每個人都有。就這點來說，嗯，應該可以排除草十郎、貝奧和木乃美。」
　槻司一副興致盎然的樣子，舉出至今都沒有討論過的問題。
　這的確是個盲點。
　這對只會講無聊笑話的芳助，還有根本不了解什麼是笑話的貝奧來說難度太高了。
　至於靜希嘛，他這個人的體質就是呆呆的，甚至所有人一致認同他「沒有說笑話的天分」。
　就在我們討論問題的時候，時間漸漸來到凌晨三點。
「呼啊……」
　雖然精神沒有放鬆，但難免還是襲來一股睡意。
　經歷過這樣的一天，不管是誰都會耗盡體力。
「熬夜熬得太晚了。差不多到了該睡覺的時間了，妳打算怎麼辦？保險起見，我也可以睡在這個沙發上喔。」
　他應該是為了要提防化身為蒼崎的甜蜜之心，或是化身為另一個Ａ的甜蜜之心入侵吧？
　我、我──
～選項Ｔ～
　只要把門上鎖就安全了，睡在這裡就各方面來說都不太妙。
「不用，都這個時候了，再撐一下就行了。
　再說，槻司不是叫我懷疑所有人嗎？」
「也對，我也是嫌犯之一。
　真不愧是久萬梨，看來是我多慮了。」
　「那就再見囉！」槻司說完就走向門口。
　我努力想說些什麼，於是……
「雖、雖然跟剛才的話題無關，不過……
　明明今天過得很糟，但槻司好像很樂在其中。」
　說這什麼話啊？
　不是我在說，我這個女人一點都不可愛。
「死了好幾個人，自己也差點被殺的一天啊……今天確實是過得很糟。」
　不過槻司卻很認真地思考後回答。
「不過，因為莫名覺得很有意思啊。
　久萬梨應該也一樣吧？」
　他用輕鬆的語氣回答，就像是要打消我的不安似的。
「真沒想到。我還以為槻司對這種事情會嗤之以鼻。」
「這誤會可大了。我其實很喜歡這種緊張刺激的感覺啊，想要度過荒唐的人生。」
「什麼嘛，害我夢想破滅了。」
　我一邊認真地這麼說，一邊回想起我喜歡他的原因，以及第一次注意到他的契機。
　槻司真的是個很厲害的人。
　但他卻一直浪費自己的能力。
　不知道為什麼，他沒有成名的欲望，也不想要出人頭地。
　根本是浪費人力資源。
　我天生就對這種事情看不過去，所以想要把他推向適合的地方，不知不覺就開始每天觀察他。
「……雖然說這話也是有點晚了。
　但槻司平常不太跟同學互動吧？但為什麼跟我就能很普通的聊天呢？」
「嗯？
　因為要對不靠父母也不靠老師，六年來一直都孤軍奮鬥的人表達敬意吧？」
「──────」
「再見啦，早上大廳見吧。」
　於是，房間突然變得很安靜。
　我莫名覺得內心五味雜陳。
“因為莫名覺得──”
“久萬梨應該也一樣吧？”
　我回想剛才槻司說過的話。
　……嗯，這樣啊。
　我也覺得很有意思。
「…………」
　我被小鳥的叫聲叫醒。
「早上……早上了……」
　時間是五點半。
　外頭正開始微微透出陽光。
　明明我少數的優點之一就是好睡好醒，但大概是因為累積了太多疲勞吧。
　我帶著昏昏沉沉的腦袋，對著鏡子確認衣服上的皺褶。
　身體還懶洋洋的，血液還沒流通到全身。
　連泡茶都很難提起勁，我慢吞吞地抓起放在桌上的錢包和票夾。
　票夾裡放著月票和紀念照片。
　那是今年學園祭的時候，蒼崎出糗的稀有照片。
　不知道是誤把香檳當果汁喝，
　還是有人做蒙布朗的時候弄錯用來提味的酒的量。
　總之，一個不注意蒼崎就變得很興奮，吵著說“我也要穿那件衣服！”。
　這張就是用拋棄式相機拍下的經典一幕。
　因為實在太好笑了，所以我就收在票夾裡。
　每當心情低落的時候，看到這張認識平時的蒼崎的人絕對不敢相信的可愛照片，就能獲得激勵。
　但主要就是拿出來笑而已。
「──咦？」
　剛才好像……
　我是不是說了「事到如今不要再提起」這種程度的事情？
「對了──其他人呢？」
　我翻了翻波士頓包，尋找有沒有東西可以在緊急的時候防身。
　打算帶來做炒飯的東西應該可以派上用場。
　我猶豫該拿愛用的中式炒鍋還是中式菜刀，最後選了鍋子。
　我走到走廊上。
　感受到一股比客房內還要冰冷的空氣。
　洋房裡一片死寂。
　沒有任何聲音也沒有動靜。
　彷彿昨夜的暴風雨是一場幻覺。
　槻司的客房裡一個人也沒有。
　詠梨神父的客房沒看到靜希。
　律架小姐的客房一樣也沒有人。
「久遠寺小姐～」
　我朝西館大叫，但沒有回應。
　一個人也沒有。
　我走向蒼崎被關的地下室。
　走下狹窄的樓梯，來到盡頭的門前。
　鎖頭被從外側打開。
「──蒼崎？」
　我下定決心推開門。
　一具屍體面朝下倒在狹小的地下室裡。
　那頭色澤飽和不太像是日本人的長髮，肯定是蒼崎。
　已經完全沒了呼吸。
　她倒在地上，左手在地板上寫了幾個字。
　那是用血留下的死亡訊息。
　地板上那充滿遺憾的文字是……
『果然不出所料。』
「果然……」
　蒼崎不是兇手。
　不知道她究竟是什麼時候被殺的。
　但是，打開門鎖逗笑蒼崎的兇手，若無其事地回到地上，然後──
「呼、呼、呼……！」
　我拚命壓抑混亂的呼吸和思緒。
　所有人都死了。
　所有人都死了。
　恐怕除了兇手和我之外，所有人都死了。
　明明已經天亮了啊？
　不對，太陽還沒完全升起。
　如果條件是迎接早晨，那麼這場遊戲還沒結束。
　既然如此，只能逃走或是揪出兇手了。
　現在這樣沒辦法『過關』。
　蒼崎她們會永遠死去，再也無法復活。
　於是我──
～選項Ｕ～
　既、既然這樣，那就沒辦法了。
「也、也對啦，要是有什麼萬一也比較方便。
　畢竟我有一堆哥哥，應該也很習慣跟男生共處一室了。」
「這樣就太好了，那就借用妳的沙發囉。
　緊張了一整天，我也累了，跟久萬梨待在一起就能稍微放心地睡一覺。」
　槻司舉起一隻手示意後，很快就睡著了。
　他裹著毛毯縮在沙發上。
「什麼嘛。」
　因為他很爽快地入睡，我也鬆了一口氣。
　……算了，在這種情況下小鹿亂撞也有點怪。而且我也很累了。
　我沒帶睡衣來換，再說現在我也不想換衣服。
　於是我就穿著原本的衣服，把口袋裡的票夾和錢包拿出來放到桌上讓身上輕鬆一點，接著就鑽到床上。
　雖然我不是槻司，但也是一閉上眼睛，意識就沉入黑暗。
　……陷入沉穩的睡眠中。
　感覺似乎在很近的地方聽到某人的笑聲。
　我被小鳥的叫聲叫醒。
「早上……早上了……」
　時間是五點半。
　外頭正開始微微透出陽光。
　明明我少數的優點之一就是好睡好醒，但大概是因為累積了太多疲勞吧。
　我帶著昏沉的腦袋環顧房間一周。
「對了，槻司──！」
　我想起我跟槻司共處一室。
「咦？」
　我現在才發現，本來應該在房裡的人不見了。
　沙發上一個人也沒有。
　只有槻司本來穿在身上的衣服。
　那件衣服像標本一樣放在沙發上。
　感覺就像他縮小消失，或是像冰塊那樣融化。
　消失得無影無蹤，簡直就像他會想要的“死法”。
「……槻司？」
　我觸碰他的衣服。
　再嘗試摸了摸毛毯和沙發。
　上面的溫度已經冷卻。
　而我的票夾掉在他本來應該是手的位置。
　看到這幅景象，我默默想通了。
　槻司根本沒睡。
　而是假裝睡著讓我放心之後，一直醒著守夜。
　這是密室殺人。
　但兇器很明顯，我也終於理解誰是兇手了。
　我撿起票夾，懷著空虛的心情離開房間。
　……對不起喔，槻司。
　很喜歡蒼崎的你看到那種東西，會大笑也是當然的吧。
　好安靜。
　氣氛十分空蕩。
　我的腦中也一片空白，甚至很想放聲大笑。
　槻司的客房空無一物。
　詠梨神父的客房也空空如也。
　律架小姐的客房一樣也沒有人。
「有沒有誰還活著？」
　我朝西館大叫，但沒有回應。
　啊～果然，跟我想得一樣。
　現在這間房子是三咲町最安靜、空蕩的地方。
　我走向蒼崎被關的地下室。
　走下狹窄的樓梯，來到盡頭的門前。
　鎖頭被從外側打開。
　一具屍體面朝下倒在狹小的地下室裡。
　那頭色澤飽和不太像是日本人的長髮，肯定是蒼崎。
　她已經完全沒有呼吸了。
　蒼崎不是兇手。
　不知道她究竟是什麼時候被殺的。
　但是，打開門鎖逗笑蒼崎的兇手，若無其事地回到地上，然後──
　正打算堵住我的退路，出現在我眼前。
　對方應該一直躲在某個地方，靜靜等待我進入地下室吧？
　通往地下室的樓梯只有一條。
　只要等我走下樓梯再跟在我身後，就能把我逼到死路。
「……哎，反正無所謂了。」
　這個情況已經無計可施了。
　這場遊戲是兇手獲勝。
　我聽著毀滅的腳步聲，呆呆地想著自己到底哪裡弄錯了──
　中午十二點的中央公園。
　我在便利商店加洗好照片，把用不到的拋棄式相機丟進垃圾桶。
　抬頭可以看到一片秋高氣爽的晴朗天空。
　是那個混亂的夏天結束後的大晴天。
　我，久萬梨金鹿正準備把難得的連假消耗在一個奇怪的活動上。
「久等了～！
　咦？小熊行李真多。怎麼帶這麼大一個波士頓包啊？」
　洗完照片後過了一會，時間是下午一點。
　蒼崎青子來到我們約好的地點。
　她是我──久萬梨金鹿的同學、好友兼學生會的戰友。
　我進入高中後才認識蒼崎，但奇妙的是感覺不像剛認識，反而像是十幾年的朋友。
　她的個性就像大家看到的那樣，活潑開朗、實事求是。
　用飲料來比喻的話就像清涼飲料，但是碳酸類的那種。我覺得，她是如果試一次不行就會用蠻力試到行的那種女生。
「今天在久遠寺宅邸的派對，我們準備了很多東西，邀請函上不是也說可以空手來嗎？」
「什麼？我怎麼沒聽說。
　……真是的，根本一團亂嘛。我的邀請函上只寫說要慶生，所以要在連假第一天就到，還要各自準備食物。」
「是喔？抱歉抱歉，有珠還不習慣邀人到家裡作客啦。一大早打電話跟我說“妳還是去接他們好了”，應該就是因為這樣吧？
　算了，先不說這個了，久萬梨同學，
妳後面那個寒酸得像是來錯地方的人，不會是妳朋友吧？」
「咦？真是的。我這套西裝是昨天才買的耶，看不出來我有特別打扮過嗎？」
「跟平常一樣，會把你看成影印紙啊，山城老師。
　所以，今天是怎樣？
　跟蹤自己的學生再過幾年就會被列入犯罪了，還請自重。」
　蒼崎連在學校外講話也這麼毒。
　尤其是對山城老師更是毫不留情，甚至懷疑他們是不是兄妹了。
「喔，妳是說跟蹤狂啊？
我覺得蒼崎同學比較擅長跟蹤耶。啊，那只是我個人的感想，還請不要放在心上。
　好了啦，別露出那麼兇的表情，妳看這個。
　我今天早上也收到邀請函了喔。仔細一看，所有學生會的幹部都參加了。身為學生會的顧問，我也得要來監督你們才行吧？」
「────」
　山城老師遞出的邀請函，跟寄給我的那封一樣。
　大概是事前沒有聽說吧，蒼崎真心地感到訝異。
　她的表情不像是裝出來的。
「唔，這個筆跡是草十郎嗎……他老是在奇怪的地方下工夫，早知道就該多注意他的……」
「哈哈哈，他想得很周到嘛！
　蒼崎同學，我覺得靜希同學是只要有機會，遲早會做出驚人之舉的學生。
　沒想到這種有趣的活動，他竟然在寄給我的邀請函上寫：
“我很擔心蒼崎會做出什麼事，請來監督她。”
　看來他成長了很多，危機管理能力真是太驚人了。」
　大概是放棄掙扎了吧，蒼崎無力地嘆了一口氣。
　既然受到邀請，也不能把山城老師趕回去吧。
　她是個不管內心多反感，只要符合規定就無法無視的人。
「雖然多了一個不速之客，但沒辦法，我會帶你們過去的。
　你們兩個都是第一次去久遠寺宅邸嗎？」
「我是第一次去。畢竟當地居民平常都不會接近白犬塚嘛。今年夏天也發生了那種事啊。」
「我倒是不是因為這樣。
　畢竟這座山對附近的小孩子來說算是聖地啊。」
　說「聖地」是有點言過其實，但找不到其他適當的形容詞。
　從小這座丘陵就充滿各種鬼故事。
　神隱的妖犬坡。
　在起大霧的日子踏進來就會變成另一個人，或是獲得不可思議的力量。
　大概是因為這些謠言的關係，偶爾還會有勇敢的小學生們挑戰上山當成試膽大會。
　進入森林成功觸碰鬼屋信箱的小學生，一直到畢業都會受到其他人另眼相看。
　這不叫聖地什麼叫聖地？
「原來如此，蒼崎同學這兩年半來都是走這條路上學啊。這樣應該也能訓練腳力吧。」
　山城老師似乎覺得很稀奇，愉快地望著下方的城鎮。
　我也很想用同樣輕鬆的心情這麼想，但基於目前的身分，實在沒辦法放鬆。
　畢竟……
「蒼崎同學，大學考試準備得怎麼樣了呢？
　不過，妳是能夠好好自我管理的人，應該不用太擔心就是了。」
「不用你說我也會好好念書。
　輪不到山城老師操心。」
「那就好，畢竟蒼崎同學拒絕了推薦入學嘛，妳就這麼討厭當地的大學嗎？」
「也不到討厭的程度，只是不想讓選項變少罷了。別管我了，要給建議的話請給久萬梨同學建議吧。」
「呃，久萬梨同學沒問題吧？她已經拿到渠裸的推薦了啊。久萬梨同學的父母和她自己也都決定要去念渠裸了。」
「啊。」
　我默默對不小心說溜嘴的蒼崎使了個眼色，要她“就這樣裝傻下去”。
　好了，現在來說明一下我的經歷，以及今天接下來會發生的事情吧。
　我，久萬梨金鹿就讀高中三年級。
　是個直到明年二月都沒有夢想與希望可言的考生。
　……話雖這麼說，也只有希望考上首都圈大學的人才會這樣，跟我一點關係也沒有。
　我拿到當地大學的推薦，憑我現在的成績，可以順利進入那所大學。
　我的父母本來堅持要我畢業就去工作，連去念當地大學都持反對意見。
『妳將來要幫忙家裡的事業，沒必要去念大學。』
　爸爸這麼說，他是個想法頑固、身強體壯，有如深山裡的熊的人。
　我哥哥們努力說服了這個古板又野蠻的父親。
『瘋老爹，金鹿還很需要當個學生啊。尤其是體操競技，沒有撐過鞍馬怎麼能稱得上青春？』
『哈哈哈，難怪你會是長男，吊環才是最棒的，鞍馬太軟弱了，根本不值得一提。』
『你們這兩個哥哥是白癡嗎？最帥的是單槓吧！垂直旋轉的動感和腦內嗎啡噴發的感覺，一旦上癮就很難回歸社會了。』
『我想跟大家炫耀！炫耀我妹妹是三咲最可愛的女生！那些臭滑冰社的傢伙，肯定會向我們下跪吧，求我們讓妹妹參加滑冰社！』
　老實說，那幾個哥哥煩死人了。
　而且他們說的體操競技都是只限男生參加的項目。
『你
們
幾
個
兄
妹
感
情
也
太
好
了
吧！
雖然不想讓我們家出現更多連腦子都充滿肌肉的孩子，但金鹿應該不至於帶來那種噩夢。
沒辦法，如果是渠裸大的話我就同意！那是當地的大學，而且這樣我們家的常客也會變多！
　哈哈哈哈哈！』
　四個哥哥加上父親就像橄欖球爭球那樣緊緊靠在一起做出這個結論。
　一想到那就是我的家人，真是羞恥得想死，但我從小學就很習慣這個景象了，只能努力忍耐。
　於是我聽從爸爸的指示，決定去念渠裸體育大學。也很輕鬆就拿到推薦了。
　這下爸爸就會放心，但我的反擊現在才要開始。
　我用“只是寫個保險”的藉口，在第二志願的地方寫了首都圈的大學。
『為了給老師們一個交代，升學志願得要寫三個志願才行。但只是形式上寫一寫而已，不用幫我準備報考的費用。』
　爸爸完全被我說的話給騙了。
　當然，我真正的目標是第二志願。
　為此我瞞著爸爸偷偷打工。
　我訂立三年計畫存下報考費用，以及考上之後的生活費。雖然前提是學費可以跟學校辦理學貸，但只要依照這個計畫，就可以不顧家人反對地去念大學了。
　爸爸雖然個性頑固又固執，但不是會無視他人努力的壞人。
　只要展現我努力的成果，加上知道我連之後的資金都存好了，應該會勉強答應讓我去大城市念書吧。
　不過，就算他不答應我也要去。
　目前為止計畫都進行得很順利。
　能阻止我的只有入學考試當天不小心感冒，或是──
　沒錯，或是──
「對了，蒼崎同學沒有男朋友嗎？」
　蒼崎一陣啞然。
　可能是因為今天天氣很好，加上難得能在久遠寺宅邸舉行慶生派對，所以顯得特別興奮吧。
　山城老師說出了三咲高中最大的禁語──
　很不可思議地──不，其實一點也不奇怪，蒼崎沒有男朋友。
　蒼崎如果不說話，每個人都認同她是美少女。
但因為她總是一副在生氣的樣子，所以完全沒有桃花運。
「山城老師，你熬夜了一整晚嗎？」
「沒有啊，總是會好奇嘛。妳很快就能卸下學生會的工作了啊，像蒼崎同學這樣的孩子沒辦法好好享受青春，身為老師我也很難過。」
「山城老師，謝謝你的關心。
　既然這樣，我們要不要現在就開始交往呢？
　首先就讓我們像一般情侶那樣，由我帶你去那邊的暗處吧？
　嗯，畢竟接下來要做的事，讓人看到就不好了。」
　蒼崎嫣然一笑。
　但她的眼神毫無疑問地是要殺人的眼神。
「──抱歉，我剛才的確是說錯話了。所以，拜託不要明天就計畫讓我丟了教職啊。
　再、再說，考生是不能談戀愛的！
　哎呀，健全的學生最棒了！」
　哈哈哈哈，山城老師發出豪爽的笑聲。
「真是的。山城老師，還請你說話小心一點。你接下來要去的地方，可沒有這麼好開玩笑的人喔。對吧，小熊。」
「……也對啦。
　雖說是派對，但也只是慶生會罷了。」
　回答完之後，我對自己的優柔寡斷感到懊惱。
　我沒有蒼崎那麼豪爽，也沒有那麼帥氣。
　因為我現在居然對自己的計畫產生猶豫。也可以說是臨陣退縮。
　就連我自己都覺得很沒用。
　看來在我心中，有個男同學跟升學問題一樣重要。
「不過，久遠寺小姐居然會答應。聽蒼崎說，就連她父親都不太有機會進去她家吧？」
「嗯，我也嚇了一跳。人類真的是說變就變呢。
“如果是靜希同學的朋友，要來也無所謂。”
　沒想到有珠竟然會說出這種話。」
　白犬塚山裡的門聳立在眼前，就像是在拒絕訪客似的。
　蒼崎沒有做出開門的動作，直接推開鐵門。
　門裡似乎是另一個世界，內外的山林景色不太一樣。
　我心想──
～選項Ａ～
　應該要就這樣逃到早上。
「咦？」
　剛才好像有種奇怪的落差感。
　我的選擇和我說出來的話，好像表現出不太一樣的意思。
「不對，現在不是想這些的時候了！得快點逃走才行！」
　如果能逃到太陽升起，這場遊戲就結束了。
　只要還有我一個倖存者，甜蜜之心就無法獲勝。
　現在風雨已經停了，只要下山回到鎮上，一切就能恢復原狀……！
「──不會吧。」
　我明明一路往山下跑，卻來到洋房的後面。
　喔──
　地面扭曲了。
　感覺很不對勁。
　世界崩塌了。
　我一定是搞錯什麼了。
　突然，耳邊聽到……
　　　　　「恭
喜
妳，
所
有
人
都
死
光
了。」
　那是我從未聽過的，既恐怖卻又
　很親近的陌生人的聲音──
　應該要推理出兇手是誰。
「冷靜點。條件應該都湊齊了才對。」
　我一邊調整呼吸，一邊整理至今發生的一切。
　在這起命案中，動機和殺人手法都沒辦法當成揪出兇手的條件。
　能確定的只有一件事。
　槻司也說過好幾次了。
重要的不是“誰下手殺人”。
該去想“誰有辦法下手”。
　第一起殺人事件。土桔先生的軟禁爆炸殺人。
　肯定不可能下手的人是我、
久遠寺小姐、
槻司、
芳助、
詠梨神父、
唯架小姐。
　第二起殺人事件。山城老師的豪華送別式殺人。
　不可能下手的人──無法肯定。
　勉強只有久遠寺小姐一個人。
　因為不知道山城老師什麼時候被殺，而且在發生土桔先生的命案後，大家就分頭在屋內搜索。
　短短十分鐘幾乎不可能下手，但也沒辦法肯定絕對辦不到。
　第三起殺人事件，芳助和莉黛爾。
　這可以先不管。
　第四起殺人事件，貝奧。
　不可能下手的是……沒有去找蒼崎的姐姐的我、
槻司、
靜希、
律架小姐。
　第五起殺人事件是詠梨神父的空中耽美式吊掛殺人。
　不可能下手的是留在大廳的我、
槻司、
律架小姐、
久遠寺小姐。
　第六起殺人事件，唯架小姐石化殺人。
　這也可以不管。
　第七起殺人事件，蒼崎的姊姊陸奧酒精中毒殺人。
　以時間順序來說，有可能是第一起事件，所以不可能下手的人──
勉強只有久遠寺小姐。
　以上就是我經歷過的殺人事件。
　這是很簡單的消去法問題。
　誰是到處逗笑別人，神出鬼沒的殺人兇手呢？
　我認為的兇手是──
～選項Ｖ～
　──是靜希。
　他符合最多條件。
　對這棟洋房瞭若指掌。
　這次慶生會他是主辦人之一，所以到處走動也不奇怪。
　更重要的是──
　他和久遠寺小姐的不在場證明有個致命的矛盾。
　靜希說自己早上待在屋子裡。
　但久遠寺小姐是這麼說的。
“因為人手不夠，所以自己鎖上各個房間”。
　如果鎖上房間的工作本來就是她要做，應該不會這麼說才對。
　久遠寺小姐本來想請靜希或是蒼崎幫忙上鎖。
　蒼崎說她上午在鎮上。
　這可以證明她當時不在房間，導致姊姊有機會入侵。
　但靜希卻謊稱自己待在洋房裡。
「如果證據只有這樣，好像有點弱就是了……」
　總覺得除此之外還有一、兩項證據，但現在想不起來。
　得快點在早上前找到靜希，找到他，然後──
　這時突然覺得有人站在我背後。
「靜希，
你就是兇手吧────！」
「嗚啊！？」
　喝啊啊──────！
　我一回過頭就趁被攻擊前搶先揮出手中的中式炒鍋。
　打中了。
　打得太準了。
　靜希……雖然只看到一眼，但他是靜希沒錯……他整個人倒在地上。
地上掉了一個奇怪的道具。
　那是──相當經典的派對搞笑道具，變裝用的鼻子眼鏡。
「竟、竟然想用那種東西逗我笑！？」
　會被這種東西逗笑的只有不食人間煙火的久遠寺小姐，還有莫名很重視靜希的蒼崎而已吧？
　總之，我拚命向外跑。
　既然知道兇手是誰，這場遊戲就結束了。
　但被打又被揭穿，不知道惱羞成怒的靜希什麼時候會反擊。
　我連忙從大廳奪門而出。
　只要跑到外面進入森林就是我贏了。
　想必在我到處逃的時候，早晨就會到來了……！
「咦──？」
　外面天色還很暗。
　怎麼回事？
　怎麼回事？
　到底怎麼回事──！？
「妳──居然打我──」
「咦？」
　大廳傳來女人充滿怨恨的聲音。
　女人的聲音！？
　那是誰啊，長得像靜希卻不是靜希……！？
「呼、呼、呼、呼──！」
　我不斷不斷不斷奔跑。
　雖然腦中一片混亂，但還是持續奔跑。
　跌倒後雖然想站起來，但這時我先訓斥自己，應該要先仔細想一想才對。
　我的推理錯了。
　遊戲還沒結束。
　再這樣下去，甜蜜之心會大獲全勝。
　兇手是靜希，這點沒有錯。
　因為我說了之後還活著。
　快點回想遊戲規則。
　即使指出兇手，但如果弄錯就會死。
　既然我還活著，代表靜希就是兇手的推理沒有錯。
　如果推理沒錯──那一定是<還|‧><缺|‧><少|‧><某|‧><個|‧><要|‧><素|‧>！
「剛才指出兇手──
　那個肯定是一個提示……！快點依照順序想，最根本的原因到底是什麼……！」
　腳步聲越來越近。
　早晨也快降臨了。
　這是真正的最後機會。
　我心想──
～選項Ｗ～
「不行，證據太薄弱了……
　如果這樣指出兇手，我會出局的……」
　我沒辦法指出兇手。
　這間洋房只剩下我和真兇。
　如果隨便亂猜，一旦我消失，一切就完蛋了。
　既然這樣，還是維持現狀不斷逃跑撐到遊戲結束比較現實嗎──？
「──你是──」
　一個人影悄悄靠近我背後。
　那個人「嗨」地舉起手，像是在向我道早安。
「偶
就
素
外
星
人
是
也
！」
「噗……！」
　他用非常原始又直接的手段戳我的笑點。
「靜希……！你、你就是兇手嗎……！？」
「沒錯
就是俺　
殺的　
是俺殺的！」
「夠了，你不要再演了。」
　我拚命壓抑發麻的手腳，吐槽那個搞笑的眼鏡。
　那招確實很厲害。
　因為事到如今，比起ＷＨＷ的問題，我更想先讓他停止用那種語氣說話。
「──
俺是　
火星人　
！」
「不要說那種話了。
好了啦，快點認真說話，笨蛋。
　我剛才已經笑了，很快就會死。至少在我臨死之前告訴我為什麼會這樣。」
「抱歉，這我沒辦法告訴妳。
　因為我能說的只有我的事情而已。」
「？」
　這是什麼意思？
　靜希能說的只有靜希的理由。
　也就是說──除了靜希之外──
「久萬梨，妳懂嗎？
　這一年來一直被說“沒有說笑話的天分”的男人的心情。
　每次鼓起勇氣想要炒熱派對氣氛，就會被潑冷水的男人的心情！」
「好，我懂了，再說下去小心我揍你。」
　雖然不想認真思考，但這傢伙的動機是“證明說笑話的天分”。
　雖然戴了那個鼻子眼鏡就代表他證明失敗了，但總之這個男人就是基於這個理由協助真正的兇手！
「不過，會被那個逗笑的只有蒼崎和久遠寺小姐啊。
　不可能有其他文明人會被這種廉價的搞笑道具逗笑。」
「呃，可是久萬梨就……」
「我真的會揍你喔。」
「對不起，我什麼都沒說。」
「……就是那個吧。
　逗笑槻司他們的是蒼崎的照片吧？」
「沒錯，那個就是我的王牌。
　同時，也是給我的獎勵。」
　那張照片。如果是拍下蒼崎出糗模樣的那張照片，只要是認識蒼崎的男生應該都會笑出來。
　那對山城老師、槻司和詠梨神父來說，肯定是無法抵擋的攻擊。
「也就是說，兇手是──」
　想要說話的喉嚨轉眼間就消失了。
　一切都在甜蜜之心的計畫之中。
　兇手靜希活到最後，而我沒能指出兇手，在這裡消失。
　──只差一步而已。
　差一點點就能找到真正的兇手了。
　如果從下午到現在我認真一點……
　做出正確的推理的話──
　──兩種。
　沒錯，我想通了，是兩種。
　如果只有一種、一個人，就會產生矛盾。
　可是，如果有兩種的話，代表什麼呢？
　首先是殺人的類型。
　可以分成明確地被“兇手”逗笑，
　以及看到屍體被逗笑。
　芳助、莉黛爾、唯架小姐是“自爆”的類型。
　但還有一個人可能算在自爆那一組。
　──就是貝奧。
　貝奧在日光室外面因為笑出來而死。
　但日光室沒有可以逗笑他的要素。
　也不太可能是周遭的森林中有什麼機關。
　因為在那種狂風暴雨中，要在外面設陷阱太不實際了。
　既然如此，陷阱肯定是設在室內。
　不是在日光室。
　那會不會是位於日光室樓上的二樓房間呢？
　日光室樓上是蒼崎的房間。
　是不是有人拜託貝奧「從外面調查蒼崎的房間」呢？
　於是貝奧就從外面看了那間房間。
　看到蒼崎橙子喝得爛醉的樣子。
　從貝奧的態度推測，他應該認識蒼崎的姊姊。
看到認識的人變成那個樣子，很有可能會忍不住笑出來。
　這是個很厲害的陷阱。
　因為就算貝奧沒有笑，開口「請他調查」的人也不會遭到懷疑。
　只會讓大家提早懷疑蒼崎而已。
「……殺人手法分成兩種。
　兇手直接下手，以及之後利用犧牲者造成間接傷害。
　同樣的──」
　這個遊戲<有|‧><共|‧><犯|‧>。
　莉黛爾之前說的話。
　槻司的疑問。
　兩人一組，二心同體。
　許願的童話怪物，甜蜜之心。
　喔，這個名字太明顯了吧。
　如果「甜蜜」代表的是<本體|布丁>，那「心」代表什麼呢？
「是人。敵人不只一個──！」
　既然如此，甜蜜之心有兩個人。
　在這場遊戲當中，實際殺人的人和Ａ不同……！
　使用使魔的是Ａ。
　還有另一個協助Ａ實際殺人的兇手。
　靜希只是提供協助實際殺人的兇手。
　光是說中他不算是正確答案。
　我之所以沒有消失，肯定也是因為這樣。
「等一下──等一下等一下等一下……！
　既然如此，答案已經很明顯了，之後只要證明那個問題就行了……！」
　於是我──
～選項Ｘ～
「好。」
　我只睡了十五分鐘就醒來，透過鏡子檢視全身。
　從行李中拿出梳子，稍微梳了梳頭髮離開客房。
　當我鎖上房間的時候，聽到一樓傳來陌生的聲音。
　是新的客人嗎？
　走廊聽得到樓下的聲音，但房間裡聽不到……代表房間的隔音效果很好。
「哎呀，居然下雨了。
　我聽說連假中會是晴天，結果從第二天就下雨，我們也太衰了。」
「很難說。也有可能是聚集在這裡的人有問題……不過，如果說詠梨神父沒問題，這也很難讓人認同就是了。」
「噓，小唯，這種話不能隨便亂講啦！
啊，晾在外面的衣服有收嗎？被子那些的是不是還晾在外面？」
「這妳不用擔心。一聽說今天有哪些人會來，我就把衣服收起來了。因為有不好的預感。」
「…………」
　新來的客人是教會的神父一行人。
　或許是聽到說話的聲音了吧，久遠寺小姐從東館出來迎接客人。
「真是太慚愧了，難得妳邀請我們，我們卻遲到了。有珠小姐，別來無恙。」
「我不記得有邀請你，但既然人都來了也沒辦法。還請到那邊休息。
　本來只準備了律架姊的位置，但我會盡快準備椅子的。」
「不勞妳費心。律架就算了，我和詠梨神父很快就會離開。
還有，椅子也不用了。有需要的話律架可以當椅子用。」
「小唯好過分！
而且最過分的是，妳真的會把我當成人肉椅子，還有能動粗的小唯跟我之間的能力差距也很過分！
……我覺得妳對姊姊太狠心了。」
　因為很麻煩，所以把他們稱為教會組好了。
　詠梨神父和唯架修女在久遠寺小姐的引導下走向客廳。
　詠梨神父看起來就是一副很期待的樣子。
　但那位神父總是面帶笑容神態自若，所以不知道他對這場活動究竟有什麼想法。
　而唯架修女則是看起來就很不開心的樣子。
　那位修女總是板著一張臉，所以也不知道她內心真正的想法。
　然後……
「啊，是金鹿！妳好～[onpu]」
　這個樂天派的人，也不知道心裡究竟藏了什麼野獸。
　不過，我覺得應該連一隻小貓都沒藏吧。
「午安，律架姊。
　律架姊你們也受邀來參加派對啊？」
「嗯，小有熱情邀請我們參加。
　詠梨神父跟小唯好像是收到小青的信。
　……嗯？難道寄邀請函的人都不一樣嗎？」
「好像是，我是收到靜希寄來的邀請函。」
　律架姊是唯架修女的姊姊，嚴格來說不是教會的人。
　她是平均兩天會在商店街遇到一次的平凡三咲町居民。
「話說回來，律架姊，外面下雨了嗎？」
「對啊，下得不小呢。希望很快就會停了。」
　律架姊用不安的眼神望著外面。
　我心想──
～選項Ｄ～
　──糟糕，我想不出來！
　這樣下去沒辦法揪出兇手。
　現在拚體力比拚腦力重要，總之得設法逃走才行！
　如果能逃到太陽升起，這場遊戲就結束了。
　只要還有我一個倖存者，甜蜜之心就無法獲勝。
　現在風雨已經停了，只要下山回到鎮上，一切就能恢復原狀……！
「──不會吧。」
　我明明一路往山下跑，卻來到洋房的後面。
　喔──
　地面扭曲了。
　感覺很不對勁。
　世界崩塌了。
　我一定是搞錯什麼了。
　突然，耳邊聽到……
　　　　　「恭
喜
妳，
所
有
人
都
死
光
了。」
　那是我從未聽過的，既恐怖卻又
　很親近的陌生人的聲音──
　那個人就是一切的元兇。
　誰有辦法發動使魔呢？
　沒錯。
　也就是說，那個Ａ就是……
～選項Ｙ～
　最顯而易見的證據是？
～選項Ｚ～
「──就是我。」
　沒錯。
　事情都依照我想的發展，這個情況就是證明我是甜蜜之心的最佳證據。
　身為甜蜜之心的我，想不起對我不利的狀況。
　所以就用客觀的角度來想吧。
　派對當天，是誰發動了童話怪物呢？
　答案是『沒有人發動』。
　存放使魔的房間由久遠寺小姐本人親自上鎖。
　沒有人能入侵房門已經化為一道牆的房間。
　既然沒有任何使詐的跡象，就可以排除“有人設法撬開牆壁”的可能性。
　這是推理的鐵則。
　所以，如果要搶走使魔，就得在<今|‧><天|‧><以|‧><前|‧>動手。
　簡單來想，就是只能在久遠寺小姐上鎖的前一天進入。
　只有不是在派對當天，也就是三連假第二天來到這裡，
　而是在第一天就來的人才有機會。
　那麼，為什麼那個人會在錯誤的日期來呢？
　這很簡單，因為邀請函的內容寫錯了。
“連假第一天舉辦慶生會”。
　有個男人粗心寫錯了，
　也有三個人收到那個男人寄的邀請函。
　其中，蒼崎橙子可能是唯一看穿來龍去脈的人。但是，她卻被意想不到的東西逗笑出局。
　另一個是山城老師。
　山城老師是這麼說的。
『今天早上收到邀請函。』
　其他人的邀請函都在更早之前就寄到了。
　所以山城老師的邀請函很可能不是透過郵寄，而是昨天直接放進他的信箱。
　──假如那時候靜希已經開始協助“Ａ”，那麼邀請函應該會被竄改成對他們有利的內容吧？
　連假第一天成為共犯的靜希在第二天早上送出邀請函，在那一天把山城老師找來。目的是要隱瞞“不小心第一天就把Ａ找來”的事實。
　他找山城老師來的目的不是要殺他，而是為了要偽造Ａ的不在場證明。
　而最後的那個人，也就是我──
　以為這場派對是在連假第一天舉辦。
　基於以上幾點，有辦法發動使魔的登場人物，只有久萬梨金鹿和靜希草十郎。
　靜希草十郎怎麼招待搞錯日期提早到的久萬梨金鹿，只能靠想像的。
　但是，應該不難想像他會負起責任準備甜點和紅茶招待白跑一趟的同學。
　問題在於，靜希草十郎從哪裡拿甜點出來。
「唉唉～妳發現了啊？
　我只差一點點就贏了說。那孩子表現得比我想像中還要好呢～」
　接著，
　從洋房開始一直追著我，到剛才為止還化身為靜希的「我」出現了。
「妳就是甜蜜之心……？」
　我從跪姿站起來，與另一個我面對面。
　對方很爽快地認輸。
「不過妳也是甜蜜之心啊。
　我化身為他，而妳則是化身為她。
　不過，妳跟久萬梨金鹿完全是同一個人，所以只有我才擁有甜蜜之心的記憶。」
「是喔，那快點消失吧。這樣就過關了吧？太陽很快就要完全升起了。」
「過關真的好嗎？
　這樣下去就是妳贏了，拿不到獲勝者的獎勵不覺得很可惜嗎？」
「……什麼意思？我怎麼沒聽說。到底是怎麼回事？」
「久萬梨金鹿吃下我的時候許了什麼願？心裡在猶豫什麼？
　她不是想著，不想結束，想要繼續現在這種有如半熟蛋一般曖昧的生活嗎？」
「為什麼高中生活只有三年呢？
　為什麼自己浪費了那麼多時間呢？
　為什麼不誠實面對自己的心意呢？
　以上這些心願，
我全部都可以替妳實現，因為我是許願之蛋，只限青春期、只限女孩子使用的童話怪物──甜蜜之心。怎麼樣？這樣懂了嗎？」
「怎麼可能懂啊？廢話少說，我根本不想知道發生了什麼事情。
　說夠了吧，時間到了，到此為止。
　妳給我就此消失吧。」
「咦？等等，我的使用條件是單戀──」
　話雖這麼說，但是……
「消失吧。兇手是靜希，使用者是我，久萬梨金鹿。」
「咦？怎麼這樣！？這對女孩子來說實在太不合理了──！？」
　槻司都死了，許願有什麼用。
這或許是某種不祥的徵兆。
門鎖一直沒有上鎖嗎？
這樣的話我一個人也能進去吧。
就這樣前往客廳比較好。
先看看客房的狀況比較好。
試著採取沒有意義的行動也不錯。
情況不太對勁。應該回到洋房才對。
想知道發生什麼事。應該去看看才對。
這樣下去雨勢會越來越大吧。
這樣下去雨會變成冰雹吧。
還是先回去好了。
數字對得起來。
數字對不起來。
……這麼說來，還沒看到靜希。
接下來要發生悲慘的事件了。
接下來要發生很不得了的事件了。
能跟槻司分在同一組真是太好了。
隨便說一個，就是麵包了。
比較實際的手法應該是小型炸彈。
可能是被狗或什麼動物撕咬。
土桔由里彥的死是最大的問題。
一個晚上不要笑確實很容易。
……是不是該提醒大家現在少了一個人。
槻司說的話很奇怪。
蒼崎說的話很奇怪。
貝奧說的話很讓人生氣。
槻司和蒼崎說的話很奇怪。
槻司和貝奧說的話很奇怪。
蒼崎和貝奧說的話很奇怪。
靜希說的話很奇怪。
久遠寺小姐說的話很奇怪。
不知道我說的話對不對得起來，有點擔心。
靜希和久遠寺小姐說的話很奇怪。
靜希和我說的話很奇怪。
久遠寺小姐和我說的話很奇怪。
詠梨神父說的話很奇怪。
修女說的話很奇怪。
律架小姐說的話很奇怪。
應該待在各自的客房直到早上。
在那之前應該先檢查莉黛爾的不在場證明。
打算偷看一下走廊上的情況。
還是不要深究好了。
應該要贊同這個意見。
那樣太危險了。
因為有第十三個人。
應該要弄清楚電話線不見時，那種不對勁的感覺是什麼。
……讓蒼崎一個人去太危險了。
……還是乖乖等他們三個人回來吧。
這顯然是會死的徵兆。
這麼說來，那個人也……
這下就能放心睡覺了。
……真的是這樣嗎？
１４點～１６點之間？
１６點～１８點之間？
１８點～２０點之間？
２０點～２２點之間？
２２點～午夜１２點之間？
只、只要把門鎖上就安全了，你睡在這裡我反而睡不著！
既、既然這樣，那就沒辦法了。
應該要逃到早上。
應該要推理出兇手是誰。
蒼崎 青子
久遠寺 有珠
靜希 草十郎
蒼崎 橙子
槻司 鳶丸
下一頁
木乃美 芳助
久萬梨 金鹿
魯格‧貝奧武夫
文柄 詠梨
周瀨 律架
下一頁
周瀨 唯架
山城 和樹
土桔 由里彥
梅‧莉黛爾‧阿切洛特
返回
久遠寺小姐真的有潔癖嗎？
土桔先生為什麼會參加慶生會？
殺人的類型分成兩種？
律架小姐的開鎖……！
人如其名。
具有魔力的人是誰？
能發動使魔的人是誰？
總是在大家視線範圍的人是誰？
蒼崎 青子
久遠寺 有珠
靜希 草十郎
蒼崎 橙子
槻司 鳶丸
下一頁
木乃美 芳助
久萬梨 金鹿
魯格‧貝奧武夫
文柄 詠梨
周瀨 律架
下一頁
周瀨 唯架
山城 和樹
土桔 由里彥
梅‧莉黛爾‧阿切洛特
返回
我想，因為打從一開始就錯了。
我想，因為存活到最後了。
是說，這個一如想像的選項就是證據，終於讓我肯定了。
Tea Time^Little happening of last night
Tea Time^night's
Tea Time^Blues in her name
Tea Time^Night of the witches I
Tea Time^Night of the witches II
Tea Time^Like a dog.
Tea Time^Are you for real ?
Tea Time^ARE YOU FOR REAL !?
Tea Time^SCARRED,SCAR RED.
Tea Time^HOWLING
Tea Time^WITCH ON THE HOLY NIGHT I
Tea Time^WITCH ON THE HOLY NIGHT II
Tea Time^A tale of the star
     